    #World Else » Flux World Else » Flux des commentaires alternate
   alternate

   fbpx

   World Else

   World Else
   MENUMENU
     * Home
     * Destinations
          + Amérique du Nord
               o Californie
               o New York
               o Arizona
               o Île de la Dominique
               o Bahamas
               o République Dominicaine
          + Amérique du Sud
               o Pérou
          + Europe
               o France
               o Allemagne
               o Belgique
               o Islande
               o Ecosse
               o Montenegro
               o Croatie
               o Irlande
               o Pays-Bas
               o Portugal
          + Asie
               o Japon
               o Kirghizistan
               o Népal
               o Inde
               o Chine
               o Thaïlande
               o Laos
               o Vietnam
               o Cambodge
               o Philippines
          + Canada
               o Québec
          + Russie
               o Côté Europe
               o Sibérie
          + Océanie
               o Polynésie Française
          + Moyen-Orient
               o Oman
               o Abu Dhabi
               o Jordanie
     * Catégories
          + Trucs et Astuces
          + Esprit Voyageur
          + La Page Green
          + Tips équipement
          + Food
     * Inspiration
     * À Propos
          + Mentions légales
     * Contact

   ____________________

   World Else World Else VOIR LA VIDÉO - ROAD TRIP -

                              YUGEN | HOKKAIDO

   World Else World Else VOIR LA VIDÉO - ROAD TRIP -

                         SPIRIT | JORDANIE & ISRAEL

   World Else World Else VOIR LA VIDÉO - ROAD TRIP -

                       EXPLORE | ROAD TRIP EN LORRAINE

   World Else World Else VOIR LA VIDÉO - AVENTURE -

                    RAILWAY OF FREEDOM | EUROPE CENTRALE

   World Else World Else VOIR LA VIDÉO - AVENTURE -

                            ECHO OF EARTH | PERÙ

   World Else World Else VOIR LA VIDÉO - ROAD TRIP -

                        AUTHENTIK ROAD TRIP | QUEBEC

   World Else World Else VOIR LA VIDÉO - Aventure -

                        HAUTES PYRÉNÉES | SPA & SKI

   World Else World Else VOIR LA VIDÉO - Road Trip -

                      COEUR RIVIERA| ENTRE TERRE ET MER

   World Else World Else VOIR LA VIDÉO - Adventure -

                           VIBES OF OKINAWA| JAPON

   World Else World Else VOIR LA VIDÉO - Road Trip -

                        ADVENTURE AWAITS | MONTENEGRO

   World Else World Else VOIR LA VIDÉO - Road Trip -

                           TAKE ME AWAY | ARIZONA

   World Else World Else - Aventure - TAHITI | ESCAPE TO PARADISE VOIR LA
   VIDÉO World Else World Else VOIR LA VIDÉO - Road Trip - SOUL OF JAPAN
   World Else World Else VOIR LA VIDÉO - Road Trip - CALIFORNIA STATE OF
   MIND

Hey !

   Bienvenue sur mon blog et carnet de voyage. Je suis Pauline, l’auteur
   de ce blog.
   J’ai créé World else pour partager avec vous mes voyages, mes coups de
   coeur et mes inspirations.
   Bonne lecture !
   presentation presentation

EXPLORER

– Sur les routes –

   Découvrez ci dessous, toutes les rubriques du blog, carnets de voyage,
   astuces, guides pratiques, adresses éco ‘responsables ou encore
   recettes du monde ! Parcourez à votre rythme les différents articles
   qui vous permettront d’approfondir vos prochains voyages.

   carnet-de-voyage carnet-de-voyage

   CARNET DE VOYAGE

   Dans cette rubrique, évadez-vous à travers des récits de voyages,
   découvrez mes coups de cœur et reportages autour du monde.

   inspiration inspiration

   INSPIRATION

   Actualités touristiques, news, interviews, la rubrique inspiration est
   un joyeux condensé de bonne humeur et d’évasion.

   green green

   LA PAGE GREEN

   Des articles liés à l’écologie,
   des témoignages inspirants,
   des conseils et adresses responsables
   pour vivre et voyager autrement.

   food food

   CUISINE DU MONDE

   Parce-que voyager c’est aussi goûter, partager et savourer. Inspirez
   vos prochains repas à travers différentes recettes du monde.

DÉCOUVREZ

– Les derniers articles –

   Dénichez dans ces derniers articles, celui ou ceux qui vous permettront
   de satisfaire vos envies d’évasion. Une bonne dose d’air frais et de
   découvertes.

Randos, lacs, parapente et chamois | Notre road trip en...

   Post time Post time 15 Sep Post comment Post comment 2 commentaire(s)
   Image Randos, lacs, parapente et chamois | Notre road trip en Van dans
   les Vosges Image Randos, lacs, parapente et chamois | Notre road trip
   en Van dans les Vosges

Slow Travel en Loire Atlantique | Idées de balades à...

   Post time Post time 11 Août Post comment Post comment 3 commentaire(s)
   Image Slow Travel en Loire Atlantique | Idées de balades à vélo mais
   pas que… Image Slow Travel en Loire Atlantique | Idées de balades à
   vélo mais pas que…

Vol en retard, annulé ou surbooké ? Faites-vous indemniser grâce...

   Post time Post time 17 Juin Post comment Post comment 1 commentaire(s)
   Image Vol en retard, annulé ou surbooké ? Faites-vous indemniser grâce
   à FlightRight Image Vol en retard, annulé ou surbooké ? Faites-vous
   indemniser grâce à FlightRight

5 façons de découvrir le Marais Poitevin | Idées de...

   Post time Post time 11 Juin Post comment Post comment 3 commentaire(s)
   Image 5 façons de découvrir le Marais Poitevin | Idées de visites et
   bonnes adresses Image 5 façons de découvrir le Marais Poitevin | Idées
   de visites et bonnes adresses

Découverte de l’Ardèche | Ma sélection d’activités Outdoor à faire...

   Post time Post time 31 Mai Post comment Post comment 11 commentaire(s)
   Image Découverte de l’Ardèche | Ma sélection d’activités Outdoor à
   faire dans les plus grands sites naturels Image Découverte de l’Ardèche
   | Ma sélection d’activités Outdoor à faire dans les plus grands sites
   naturels

SUIVEZ-MOI

– sur Instagram @worldelse –

   [1x1.trans.gif] [image1910081.jpg]
   2345
   58
   [1x1.trans.gif] [image1910082.jpg]
   1494
   41
   [1x1.trans.gif] [image1910083.jpg]
   2112
   37
   [1x1.trans.gif] [image1910084.jpg]
   3408
   53
   [1x1.trans.gif] [image1910085.jpg]
   2201
   67
   [1x1.trans.gif] [image1910086.jpg]
   2668
   113
   [1x1.trans.gif] [image1910087.jpg]
   2264
   87
   [1x1.trans.gif] [image1910088.jpg]
   2117
   73
   [1x1.trans.gif] [image1910089.jpg]
   1945
   67
   [1x1.trans.gif] [image19100810.jpg]
   1505
   65
   [1x1.trans.gif] [image19100811.jpg]
   2641
   112
   [1x1.trans.gif] [image19100812.jpg]
   1628
   56

   FACEBOOK   TWITTER    INSTAGRAM   PINTEREST

La dernière vidéo

   IFRAME: //player.vimeo.com/video/330171933?autoplay=0

RETROUVEZ-MOI SUR

     *
     *
     *
     *
     *

DERNIERS ARTICLES

     * Randos, lacs, parapente et chamois | Notre road trip en Van dans
       les Vosges
     * Slow Travel en Loire Atlantique | Idées de balades à vélo mais pas
       que…
     * Vol en retard, annulé ou surbooké ? Faites-vous indemniser grâce à
       FlightRight
     * 5 façons de découvrir le Marais Poitevin | Idées de visites et
       bonnes adresses

   MADE WITH ♡ .WORLDELSE | BLOG & CARNET DE VOYAGE

   X
   Bienvenue sur World Else ! Sachez que vous pouvez suivre mes
   différentes aventures sur Facebook et Instagram !
    #next World Else » Flux World Else » Flux des commentaires World Else
   » Flux de résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

   fbpx

   World Else

   World Else
   MENUMENU
     * Home
     * Destinations
          + Amérique du Nord
               o Californie
               o New York
               o Arizona
               o Île de la Dominique
               o Bahamas
               o République Dominicaine
          + Amérique du Sud
               o Pérou
          + Europe
               o France
               o Allemagne
               o Belgique
               o Islande
               o Ecosse
               o Montenegro
               o Croatie
               o Irlande
               o Pays-Bas
               o Portugal
          + Asie
               o Japon
               o Kirghizistan
               o Népal
               o Inde
               o Chine
               o Thaïlande
               o Laos
               o Vietnam
               o Cambodge
               o Philippines
          + Canada
               o Québec
          + Russie
               o Côté Europe
               o Sibérie
          + Océanie
               o Polynésie Française
          + Moyen-Orient
               o Oman
               o Abu Dhabi
               o Jordanie
     * Catégories
          + Trucs et Astuces
          + Esprit Voyageur
          + La Page Green
          + Tips équipement
          + Food
     * Inspiration
     * À Propos
          + Mentions légales
     * Contact

   ____________________

Search Results for: {search_term_string}

   0-Non classé / Destinations / Europe / France

Randos, lacs, parapente et chamois | Notre road trip en Van dans les Vosges

   septembre 15th, 2019
   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée

Découvrir les Vosges

   Il y a quelques semaines, alors que nous revenions de notre road trip
   dans l’Ouest Canadien, de 15 jours en pleine nature, nous sommes
   revenus chez nous. Un choc plutôt rude qui n’a pas duré longtemps
   puisqu’à peine revenus, nous avons décidé de nous « soigner de ce
   manque de nature » en partant quelques jours en Van dans le département
   des Vosges.

   Les Vosges, nous n’y avions jamais mis les pieds jusque là. Seulement,
   l’an dernier pendant notre découverte de la Lorraine , nous avions eu,
   un énorme coup de cœur pour le Lac de Pierre Percée qui se situe sur
   les premiers contreforts du massif des Vosges et qui nous avait laissé
   présager que ce coin de France allait nous plaire.

   Pour la semaine que nous nous apprêtions à vivre, nous voulions partir
   avec notre van que l’on embarque que trop peu avec nous ! Au programme,
   randos, kiff & détente mais aussi baignade et plaisir ! Voilà quel
   était le programme initial.

   Nous voulions passer 5 jours dans le Vosges, à multiplier les activités
   Outdoor mais surtout découvrir le coin à notre rythme.

   Puisque oui, les Vosges c’est le paradis pour les amoureux de la
   nature. C’est de grandes forêts, des rivières et des lacs et des
   activités aventure à vivre, et même en famille.

   Alors si l’idée vous tente vous aussi, découvrez nos coups de cœur dans
   cet article.

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée

Que faire dans les Vosges ?

1° Observer les chamois au petit matin

   Pour observer les chamois tôt le matin, nous avions choisi le sommet du
   Hohneck, sous les conseils de Maxime de Trekking & Voyages.

   Le Hohneck, c’est le point culminant (1363 mètres) du département des
   Vosges. Pour accéder à ce sommet, il faut emprunter la route des
   crêtes, une route qui est un incontournable à faire lors d’un séjour
   dans les Vosges.

   Longue de 77km, la route des crêtes fut décidée lors de la première
   guerre mondiale à des fins stratégiques. Aujourd’hui, c’est un terrain
   de jeu (dangereux) pour les motards (intrépides), les cyclistes et les
   amoureux des panoramas. Puisque oui, la route des crêtes offre avant
   tout, des points de vue magnifiques sur les lacs, les vallées et
   sommets. Par temps clair, il est même possible d’apercevoir la forêt
   noire et même la chaîne des Alpes.

   Bref, je vous conseille vraiment de l’emprunter et de vous lever aux
   aurores pour l’observation des chamois. Bien qu’il n’est pas rare d’en
   croiser un ou deux, en pleine journée, c’est à l’aube que vous
   multiplierez vos chances.

Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire dans les
vosges-vanlife-randonnée

2°Faire une virée au lac de Longemer

   Les lacs et rivières sont nombreux dans les Vosges, quand certains ne
   sont accessibles qu’à pied, certains sont vraiment, juste là, tout
   proche, en bout de route. Le lac de Longemer fait partie de ceux-ci. On
   pourrait croire que sa proximité avec la route et les villages en fasse
   un endroit moins authentique, pourtant ce lac a été l’un de mes
   préférés. Nous avons d’ailleurs dormi juste à côté la première nuit, au
   camping « Le domaine de Longemer », ce qui nous a permis de nous y
   rendre tôt et de profiter du lac rien que pour nous avant l’arrivée des
   baigneurs, ce jour de beau temps.

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée


3° Se faire les cuisses dans le massif

   Le but de ces 4 jours était aussi de découvrir ce qui fait la
   réputation des Vosges, son massif. Pour cela, rien de mieux que la
   randonnée.

   Nous en avons fait deux sur 4 jours. Deux randonnées qui nous ont pris
   une grosse partie de la journée et auxquelles je vous conseille d’y
   consacrer au moins l’après-midi, pour prendre le temps de vous poser
   aussi et savourer le coin.

   Si celles que je vous présente ne vous enchante pas, je vous conseille
   d’aller jeter un coup d’œil à ce site, qui répertorie toutes les
   randonnées à faire en France et du coup, dans les Vosges et qui permet
   surtout de télécharger toutes les informations nécessaires (plans,
   itinéraires, guidage) des circuits et balades proposés.


1/ De l’étang de Machais, au Rainkopf par les lacs de Blanchemer

     * Boucle de 15km
     * Dénivelé positif de 492m
     * Dénivelé négatif de 490m
     * Durée env : 5h30
     * Difficulté classée / Moyenne

   Nous avons beaucoup aimé cette randonnée et pour cause, elle a
   l’avantage d’être vaste et de passer par une diversité de paysage
   incroyable. Lacs, vallées, étang et pistes de ski, crêtes et enfin
   sommets.

   Alors que certaines zones sont pentues, les trois quarts de la
   randonnée sont accessibles par tous et plutôt tranquilles.

   En milieu de parcours, on est récompensé par le sommet du Rainkopf qui
   porte bien son nom (rainkopf = pente raide) mais qui offre un panorama
   époustouflant ! Pendant cette randonnée, il est aussi possible de
   piquer une tête dans le lac de Blanchemer qui est tout simplement un
   petit joyau niché au cœur de la vallée. En fin de parcours, une vue
   époustouflante sur la réserve naturelle nationale de la tourbière de
   Machais ne vous laissera pas non plus indifférent. De ce point de vue,
   qui est un pierrier, on a une vue dégagée sur l’étang (qui fait partie
   de la réserve) et qui donc, pour info, interdit à la baignade.
   Bref, avis aux amateurs !

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée

2/ Le saut de la Bourrique

     * Boucle d’environ 9km
     * Dénivelé positif de 257m
     * Dénivelé négatif de 257m
     * Difficulté classée / Moyenne

   Bien que plus petite, car elle ne prend que 3h en moyenne, je vous
   conseille de passer plus de temps sur cette randonnée car en route il y
   a vraiment des arrêts où il fait bon prendre son temps.

   Comme à la cascade de Mérelle ou encore, à l’observatoire du même nom
   qui donne une vue imprenable sur le Lac de Gérardmer.

   À l’inverse de la précédente randonnée, celle-ci se déroule presque
   exclusivement dans la forêt mais elle est toute aussi chouette car,
   encore une fois, il y a des coins vraiment beaux, et presque féériques.
   A certains endroits de la forêt, la lumière était si belle, si douce
   mais si intense, qu’elle embrasait tous les sapins d’une touche dorée !

   Autre avantage de celle-ci, elle démarre et se termine au Lac de
   Gérardmer, LE lac le plus connu des Vosges. Bien que je n’en sois pas
   tombée sous le charme (je le trouve moins sauvage que celui de
   Blanchemer ou même celui de Longemer), il est super agréable d’y faire
   une pause et même de s’y baigner.

Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire dans les
vosges-vanlife-randonnée

4°Observer les Vosges comme un oiseau

   Le parapente est une pratique vraiment commune en montagnes, certains
   endroits sont plus propices que d’autres mais il s’avère que le
   département des Vosges fait partie de ceux-ci.

   Nous avions passé notre baptême de parapente, l’an dernier, aux sources
   du Lac d’Annecy. Nous avions tellement adoré que nous avons retenté
   l’expérience ici, sur la commune de La Bresse.

   C’est avec Bol d’air que nous avons effectué ce vol. Bol d’air c’est
   une institution d’activités Outdoor puisqu’ils proposent tout un tas
   d’expériences à vivre au sein de leur parc aventure mais proposent
   également des vols de parapente avec une équipe de pilotes
   professionnels.

   Les spots de vol sont déterminés en fonction de la météo, c’est
   pourquoi un vol peut être différent d’un autre, aussi bien en termes de
   paysage qu’en termes de temps.

   De notre côté, ce jour-là, la météo n’était pas vraiment avec nous mais
   c’était tout de même rudement chouette de découvrir l’immense terrain
   de jeux que sont les Vosges, vu du ciel ! Quelle sensation ! Une
   expérience que je vous conseille fortement de vivre si vous êtes
   friands de liberté et de sensations !
   Informations pratiques

   Un vol en parapente chez Bol d’Air coûte 100€ par personne. La durée et
   le site dépendent des conditions météorologiques mais le lieu de
   rendez-vous se situe toujours au bureau de Bol d’air.
   Je vous conseille de réserver au minimum deux jours avant la date du
   vol souhaitée.

   Adresse : 76 Rue du Hohneck, 88250 La Bresse
   Téléphone : 03 29 25 62 62

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée

5° Pique-Niquer et faire trempette à la cascade du Saut du Bouchot

   Dernière découverte de nos 4 jours dans les Vosges et pas des moindres,
   cette cascade, le Saut du Bouchot. Serpentant au cœur de la vallée de
   Rochesson, le Bouchot plonge à Sapois exactement en une cascade d’à peu
   près 30 mètres dans un cirque de toute beauté !

   En venant ici, nous n’avions pas vu de photo et alors quelle surprise !
   Vous comprendrez vite pourquoi, nous sommes tombés amoureux du site au
   premier coup d’oeil ! Étonnement, il n’y avait pas grand monde et
   personne dans l’eau…Bien que fraîche, elle était, pour nous, parfaite
   par ce temps chaud !

   Claire, fraîche avec un peu de courant dans le bassin supérieur, tout
   était parfait…
   L’idéal est de venir ici, pique-niquer et passer un peu de temps à se
   prélasser dans l’une de ses piscines naturelles d’eau douce. Un bonheur
   pas vrai ?! Un bonheur que je vous conseille vraiment de tester.


     Faire de la randonnée, grimper au sommet, tomber sur une cascade,
     s’y tremper, profiter, et conclure par un petit vol en parapente et
     survoler tout ce que l’on vient de parcourir…Quel terrain de jeu
     incroyable ! Ce que j’ai particulièrement aimé et retenu de mon
     séjour dans ce département c’est justement ça, ce terrain de jeu
     immense où on peut s’adonner à n’importe quelle activité Outdoor et
     surtout trouver à chaque coin de rue, un lac, un ruisseau, une
     cascade pour se rafraîchir… Et ça c’est royal pas
     vrai #teamtrempette ?! Bref la nature dans toute sa splendeur encore
     une fois


   Informations pratiques

   Le site est entièrement gratuit. L’accès au cirque est aménagé par des
   marches mais pour se rendre au bassin supérieur, il vous faudra un peu
   crapahuter sur les rochers (sans danger).
   Un petit parking se situe à l’entrée du site.

   Sachez également que plusieurs sentiers de randonnée mènent à la
   cascade. Avis aux amateurs.

   Adresse : D23f | Intersection Route de Sapois Et Vagney, 88120
   Vagney, France

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée


Où dormir dans les Vosges ?

   Bien que comme je l’ai dit plus haut, nous étions en Van, nous avons
   fait le choix de ne pas dormir exclusivement sur des airs de
   stationnement autorisés mais de goûter à quelques belles adresses
   hébergement du coin.

   Parmi elles,
     * Le Camping du Mettey

   Beaucoup avaient réagi à notre publication en storie sur
   Instagram (d’ailleurs toujours disponibles à la une) de cet endroit, et
   pour cause, ce camping est extra. La philosophie du camping est à
   l’image du séjour que l’on avait imaginé. Tranquille, nature et
   respectueux de l’environnement.

   Avec des équipement écologiques, comme la piscine sans produit
   chimique, des composteurs, des potagers et j’en passe, ce camping a
   tout d’un petit paradis vert. L’avantage, c’est qu’il est aussi un lieu
   sans voiture, en effet, chaque véhicule est prié de rester garé au
   parking pour toute la durée du séjour sur place.

   L’autre avantage, les offres d’hébergements en tout genre. Bien qu’il
   soit un camping ordinaire dans le choix des emplacements, le camping du
   Mettey est aussi un lieu qui propose tout un tas d’hébergements
   originaux. Cabanes, huttes, écologîtes et j’en passe !

   Nous avions choisi nous, de passer la nuit dans l’une des « bulles »
   transparentes appelées Coupoles sous les étoiles. Cet hébergement
   confiné entre les arbres du parc est à l’abri du passage, bien que les
   emplacements ne soient pas très loin, une fois à l’intérieur de cette
   cabane transparente, il n’y aucun vis-à-vis, si ce n’est avec le ciel
   et la nature ! Que c’était chouette de nous retrouver là, tous les
   deux, à l’abri des regards comme protégés par ce dôme mais avec une vue
   dégagée sur le ciel…Une vraie bonne nuit et une bien belle adresse !
   Informations pratiques

   Les prix des hébergements dits « insolites » dépendent forcément du
   choix de celui-ci mais aussi de la période. Je vous conseille donc de
   choisir celui qui vous tente le plus sur le site internet du camping
   mais sachez que pour notre nuit étoilée, cela nous a coûté 100€.
   La coupole transparente dispose d’un grand lit, d’un canapé convertible
   (2 personnes), d’une salle à manger et kitchenette en extérieur. Les
   points d’eaux, douches, toilettes et lavabos sont ceux des sanitaires
   du camping.

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée
     * Le Domaine du Haut Jardin

   Dans un tout autre style, le domaine du Haut jardin propose à la
   location des chalets spas privatisés. Plusieurs formules existent mais
   tous disposent d’un jacuzzi et d’une terrasse privée !

   L’hôtel 4 étoiles, propose également des chambres et suites plus
   traditionnels pour passer la nuit, mais de notre côté, la nuit passée
   dans l’un des chalets nous a fait le plus grand bien ! C’était cosy,
   détente et ultra confortable !

   Le cadre est bien moins nature que les autres hébergements que je vous
   propose mais c’est chouette pour un moment en amoureux.
   Informations pratiques

   Comme je l’ai mentionné plus haut, plusieurs types d’hébergements
   existent au domaine, de la chambre d’hôtel ordinaire à la location d’un
   chalet spa avec Lit King size, jacuzzi, sauna, cheminée et une surface
   de plus de 50m2 et une terrasse, jardin, privés aussi. Pour la
   privatisation, d’un chalet, la nuitée coûte en moyenne 300€.

   Réservez votre nuit ici.

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée


     * Dormir en pleine nature

   Comme dit plus haut, nous sommes venus dans le Vosges, accompagnés de
   notre Van dans lequel nous pouvons bien évidement dormir. Bien que nous
   ayons testé des adresses pendant ce séjour, nous avons aussi dormi dans
   des coins nature acceptés aux vans. De manière générale, le département
   est assez flexible (sauf signalisation du contraire) pour les nuitées
   bivouac que ça soit en tente ou Van/Camping Car, nous n’étions
   d’ailleurs pas les seuls à dormir dans notre maison sur roue.

   Évidement, cela va de soi, si vous aussi vous êtes amenés à faire le
   choix de dormir « à la sauvage » respectez les terrains privés, ne
   laissez aucune trace de votre passage et trouvez un endroit qui ne gène
   personne. De notre côté, nous avions trouvé un emplacement idéal, le
   long de la route des crêtes et un autre, sur les hauteurs de la commune
   de la Bresse.

   Je vous conseille d’utiliser l’application Park4Night qui répertorie
   tous les endroits autorisés et sympas où se poser et/ou passer la nuit
   en toute tranquillité. N’hésitez pas non plus, à demander aux personnes
   du coin, les Vosges sont remplis d’amoureux de la nature et il n’est
   pas rare, bien au contraire, de rencontrer des gens propriétaires d’un
   van. C’est en tout cas, de cette manière que l’on trouve les meilleurs
   spots !

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée

   Vosges-que faire dans les vosges-vanlife-randonnée Vosges-que faire
   dans les vosges-vanlife-randonnée



   Voilà mon récit sur ces 4, 5 jours dans le département des Vosges
   touche à sa fin. J’espère qu’il vous aura fait découvrir des coins et
   donné envie de les voir par vous-mêmes ! Ce qui est sûr, c’est que les
   Vosges tiennent leur promesse, c’est vraiment un territoire fait pour
   les amoureux de la nature. Il y a tellement de choses à faire,
   tellement à découvrir que l’on soit avide de sensations fortes mais
   aussi plus douces, comme des balades en forêt, des baignades de lacs en
   rivières…Bref, c’est un véritable terrain de jeu et de notre côté, on
   compte bien y revenir à l’automne là où les couleurs doivent être
   superbes, ou l’hiver, quand le département est sous la neige…


   Cet article est le fruit d’une collaboration avec Je vois la vie en
   Vosges. Mon récit, mes bonnes adresses et recommandations sont miens et
   partagés avec le coeur, et sincérité.
   Si toutefois, vous ne trouvez pas toutes les informations que vous
   recherchiez, n’hésitez pas à vous rendre sur leur site internet.
   LES MOTS-CLÉS : Que faire dans les Vosges | Randonnée | Road trip en
   Van | Vosges

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   2 Comments
     *
     *
     *
     *

   Destinations / Europe / France

Slow Travel en Loire Atlantique | Idées de balades à vélo mais pas que…

   août 11th, 2019

Découvrir la Loire Atlantique

   Il y a quelques semaines, je découvrais le département de la Loire
   Atlantique…Une première dans ce coin de France, pour moi qui ne connais
   que trop peu l’Ouest de la France.

   Pendant 5 jours nous avons sillonné le département à vélo. Des balades
   qui nous ont permis de découvrir la Loire Atlantique sous 3 angles
   différents puisque nous avons commencé ce périple par le bord de mer
   pour finir dans les vignobles, tout en passant par les eaux douces du
   canal de Nantes à Brest.

   Nous avons vraiment découvert 3 types de paysages complètement
   différents en peu de temps finalement, mais en le prenant. En prenant
   le temps, à deux roues, de goûter à la quiétude de chacun de ces
   territoires.

Le Vélo en Loire Atlantique

   Lorsque nous collaborons avec les offices de tourisme français,
   beaucoup nous proposent des journées à vélo, tant ce moyen de transport
   est en vogue ces dernières années grâce à la mise en place de toujours
   plus de pistes cyclables aménagées et tant il est apprécié. C’est vrai
   que le vélo est, je trouve, un moyen très agréable de se déplacer tout
   en découvrant une variété de paysages incroyable et c’est sans doute,
   la meilleure manière d’en apprécier leur diversité. Savourer une
   balade, à son rythme, c’est ça que j’aime dans le vélo. Je n’aime le
   vélo que si la balade est douce et sans trop d’effort. Je ne suis pas
   cycliste et j’aime encore moins avaler du bitume. Quand je fais du
   vélo, c’est pour profiter et goûter à la douceur d’une destination en
   mode « Slow Travel ».

   Je vous avais déjà parlé de biens des itinéraires cyclables lors de nos
   différentes escapades dans le Val de Loire (et ailleurs) mais il faut
   savoir que la Loire Atlantique, c’est bien plus que la Loire à vélo. Le
   département compte énormément de grands itinéraires cyclables qui
   jalonnent le territoire mais aussi des boucles locales pour des balades
   plus courtes, le temps d’un week-end ou de quelques heures.

   La Loire Atlantique est un terrain de jeu idéal pour le vélo déjà grâce
   à sa géographie qui en fait une terre d’eaux aux multiples visages.
   C’est aussi un véritable carrefour cyclable qui permet de partir sur
   les plus grands itinéraires à vélos de France.

   Comme par exemple, la Loire à Vélo dont je vous parlais juste
   au-dessus. La Vélodyssée qui longe l’Atlantique sur 1200km et enfin la
   Vélocéan.


3 boucles, 3 atmosphères différentes

   Comme je vous le disais en début d’article, pendant ces 5 jours en
   Loire Atlantique, nous avons découvert 3 coins du département, pour le
   moins, vraiment différents.

Mes coups de cœur en Loire Atlantique

1° Le Littoral autour de Pornic

   Je ne connaissais pas Pornic et j’ai été surprise par le charme de
   cette station balnéaire et par son histoire. Pornic est une ville au
   port de pêche qui a vu des touristes débarquer fin 19^e grâce à
   l’arrivée du train. Très vite, elle s’est développée notamment grâce à
   son centre de Thalasso. Beaucoup de maisons à cette époque-là ont été
   construites autour du port et sur le littoral. Des maisons de style
   Belle Époque voire Art Nouveau. Un Style architectural que j’aime
   beaucoup, avec de grandes baies vitrées, dans le même genre que le
   Grand Palais de Paris. Bref, Pornic a beaucoup de charme et on comprend
   vite pourquoi, cette petite ville accueille des milliers de touristes
   chaque année depuis un siècle !

   Si vous souhaitez découvrir le Littoral à vélo du côté de Pornic, je
   vous conseille d’emprunter la Vélodyssée jusqu’à Saint Michel-Chef-Chef
   qui est un itinéraire très agréable puisqu’il longe vraiment l’océan
   sur de grandes portions ou encore la Vélocéan jusqu’à La Bernerie qui
   passe, quant à lui, par l’intérieur des terres.

   J’ai de mon côté, beaucoup aimé découvrir la Côte de Jade avec en
   particulier la Plage de l’Étang. Cette plage est vraiment le témoin du
   style de plages que l’on trouve en Loire Atlantique. Très sauvage, très
   nature avec un sable aux allures de sucre roux et des criques ! J’ai
   adoré ce coin.

   L’autre côté jusqu’à La Bernerie est vraiment mignon aussi et c’est
   aussi de ce coin là que les pêcheries, l’emblème du coin, sont les plus
   nombreuses. Malheureusement pour les admirer, il faut laisser le vélo
   de côté car le sentier du littoral ne s’effectue qu’à pied. Mais en
   tout cas je vous conseille vraiment de vous promener au sud du Port de
   Pornic.


   Autre coup de cœur à Pornic
     * Une Balade en canoë au coucher du soleil

   Autre moyen favori de découvrir un endroit, le canoë. On commence à
   être de vrais professionnels de la pagaie, je pense que l’on en fait un
   peu partout, la dernière en date, la grande descente des Gorges de
   l’Ardèche que nous avons réalisé en Bivouac en Mai dernier.

   Mais en réalité, il est assez rare que nous fassions du Kayak de mer.
   Cette balade en mer est proposée par Kayak Nomade que tient Florent, un
   voyageur qui a posé ses valises ici, du côté de Pornic. Il propose
   plusieurs types de balades mais de notre côté, nous avons réalisé celle
   jusqu’à la Pointe Sainte Gildas au coucher du soleil.

   C’était doux et si beau ! De cette manière, nous avons eu une toute
   autre approche de Pornic qui est encore plus jolie vue de l’Océan…
   Informations pratiques

   Comptez 26€ par adulte pour deux heures de balade

   Réservation sur son site internet ou par téléphone au 06 72 88 18 54

   Informations pratiques

Où louer un vélo à Pornic ?

   Il est facile de louer des vélos à assistance électrique (ou pas
   d’ailleurs) chez Sea Bike and Sun. Les variantes de durées de location
   et de types de vélos sont multiples mais comptez à partir de 31€ la
   journée, le vélo électrique par adulte

   Plus d’infos sur le site internet.


Où dormir à Pornic ?

   Pendant ces deux nuits dans la ville de Pornic, nous avons dormi dans
   la chambre d’hôtes « La Rêverie » qui est un endroit vraiment unique.
   La Rêverie c’est bien plus qu’un endroit où dormir, c’est une histoire,
   celle de Geneviève et Henri. Ce couple a construit, il y peu de temps
   cette villa, qui s’inspire des belles demeures de Pornic avec élégance,
   raffinement et surtout beaucoup d’amour. On sent chez ces ceux-là,
   l’amour qu’ils se portent mais aussi l’amour qu’ils portent à ce projet
   commun qu’ils ont bâti ensemble. Leur bienveillance et le charme de
   cette maison a d’ailleurs été récompensée puisque La Rêverie a été élue
   plus belle chambre d’hôtes de 2019. Un pari réussi donc ! En tout cas,
   si l’accueil et l’élégance avaient besoin d’un « témoin » c’est ici
   qu’ils seraient le mieux représentés !

   Comptez 110€ en moyenne pour une nuitée avec petit déjeuner de roi
   compris.
   Plus d’infos sur leur site internet.


2° Les Eaux Douces autour du Canal de Nantes à Brest

   Comme je le disais plus haut, la Loire Atlantique est un territoire
   d’eaux. Outre l’Océan qui borde le département, on trouve aussi ici
   fleuve et bon nombre de rivières, canaux, marais et lacs. Cette boucle
   à vélo a été ma préférée. Pour découvrir au mieux ce côté-là du
   département, nous avons longé le canal de Nantes à Brest, depuis Blain
   jusqu’à Nort-sur-Erdre. Ce circuit longe, tout du long, des maisons
   éclusières et c’est dans l’une d’elle que nous avons dormi à la fin de
   cet itinéraire.

   Nous avons, je pense, effectué moins de 30 kilomètres et pourtant les
   paysages en bord de canal ont évolué à chaque tour de pédale, passant
   de prairies, de lisière de forêts et de paysages plus typiques des
   bords de canaux. J’ai beaucoup aimé ce tronçon très nature…


À ne pas manquer

   Le château de Blain qui est de différentes époques mais très joli. Le
   parc dans sa cour intérieure est accessible même si vous ne visitez pas
   le château mais c’est une pause agréable à faire.


   L’Écluse, La Prée : les écluses sont nombreuses sur ce parcours mais
   celle-ci a la réputation d’être l’une des plus jolie. Effectivement,
   elle est très fleurie et charmante.


   Informations pratiques

   Où dormir le long du canal de Brest à Nantes ?

   Au gîte de la Tindière

   Je vous disais avoir adoré l’ambiance du long du canal alors quoi de
   mieux que de prolonger le plaisir en dormant dans l’une des maisons
   éclusières.

   Cette écluse a été rouverte il y a peu, rénovée puis transformée pour
   l’occasion en gîte et guinguette pour le goûter. C’est un petit havre
   de paix qui nous a offert un lever de soleil inoubliable.
   J’ai particulièrement aimé l’ambiance, le côté 0 déchet et surtout 0
   plastique du lieu et la décoration qui est vraiment mignonne et
   cocooning.

   Bref, encore une bien jolie adresse.

   Nuitée à partir de 65€ pour deux avec petit déjeuner inclus.

   Réservez votre nuit ici.


Où louer des vélos à Blain ?

   Pour effectuer cet itinéraire de 25km sachez qu’il est possible de
   louer des vélos chez Cycl’Yo qui propose de les livrer à Blain et de
   venir les rechercher plus bas, du côté de Nort-sur-Erdre ou ailleurs
   (et/ou inversement). Plusieurs circuits sont possibles et donc le tarif
   de location dépendra forcément de votre itinéraire.

   Plus d’infos et demandes de devis sur le site internet.


3° Les vignobles | Clisson

   Quand on pense à La Loire Atlantique, on est loin de penser à des
   vignes et pourtant, la Loire Atlantique c’est aussi ça. Des paysages
   qui alternent entre vignobles, marais et petits villages. C’est autour
   de Clisson et plus précisément autour du Pallet que les vignobles et
   domaines sont les plus nombreux. Pour ma part, je n’ai dans ce coin,
   pas réalisé d’itinéraire cyclable précis, j’ai plutôt pédalé au gré du
   vent et sillonné les petites routes qui m’enchantaient.

   Partir à la découverte du vignoble de la Loire Atlantique, appelé ici
   Muscadet, c’est aussi découvrir un patrimoine unique forgé sur
   plusieurs siècles…
   Il y a encore plusieurs façons d’explorer ce coin du département mais
   si vous souhaitez le découvrir à vélo, je vous conseille de vous aider
   de la brochure Échappées Belles à vélo réalisée par le département qui
   propose une boucle vraiment chouette ou de vous aider des pistes
   proposées par le site de l’office de tourisme.

   C’est à Clisson que j’ai eu un véritable coup de cœur en cette fin de
   séjour.

   Clisson, c’est une ville pleine de charme qui rappelle le passé riche
   de celle-ci. Autrefois, Clisson surveillait la frontière Sud du duché
   de Bretagne puis après avoir subi les affres de la Révolution, Clisson
   a pris une toute autre allure au 19^e siècle.

   À cette époque, des artistes sont tombés fous amoureux de cette ville
   et ont rebâti Clisson en s’inspirant de l’architecture et paysage
   italien. C’est pour ça que dans cette ville, le dépaysement est
   immédiat ! On a comme la sensation de se balader dans un village de
   Toscane ou encore dans Port-Réal (amis fans de Game Of Thrones , vous
   adorerez) !

   Petites ruelles, toits de tuiles, vieilles pierres tout y est…Et
   qu’est-ce c’est joli !

   En parallèle de sa douceur de vivre et son ambiance méditerranéenne,
   Clisson est aussi LA ville qui accueille le Hellfest, le festival de
   Rock/métal bien connu !


   Informations pratiques

Où louer des vélos à Clisson ?

   C’est auprès du loueur Bike’n tour cette fois, que nous avons pris nos
   derniers deux roues du séjour. L’avantage de ce loueur, c’est qu’il
   propose des prix vraiment intéressants, comptez moins de 30€ pour 8h de
   location de vélos électriques du côté de Nantes et aux alentours. Si
   vous souhaitez découvrir le coin autrement que seul(s), sachez aussi
   que Bike’n tour propose des tours accompagnés par un guide local et
   passionné.

   Plus d’infos sur le site internet.

Où dormir aux alentours des Vignobles ?

   Pour cette dernière nuit en Loire Atlantique, nous avons dormi dans la
   jolie et culturelle ville de Nantes, qui en fait est à 30 minutes de la
   ville du Pallet et proche de Clisson.

   Cette dernière était pour le moins, insolite.

   Peut-être que vous ne connaissez pas Nantes, mais avant toute chose il
   faut savoir que cette ville est considérée comme la ville la plus
   déjantée de France. Nantes est repérée à l’international comme étant
   une destination culturelle hors pair. Nantes possède une identité
   culturelle vraiment unique qui se ressent dans les projets et
   événements aussi bien temporaires que permanents.

   Il y a évidemment les Machines de l’île, qui est le premier exemple de
   la créativité de Nantes mais il y aussi la ligne verte du Voyage à
   Nantes qui permet de découvrir des œuvres grandeur nature, aussi
   curieuses que passionnantes. Bref, l’art est partout dans cette ville
   et c’est pourquoi l’idée de dormir au cœur de l’une de ces créations
   était primordiale !

   C’est donc dans l’œuvre de Myrtille Drouet et plus précisément dans le
   gîte perché nommé Micr’Home que nous avons passé la nuit.

   Ce gîte pas comme les autres est bien connu des nantais puisqu’il est
   situé en plein cœur de la ville. Il fait partie intégrante du parcours
   du Voyage à Nantes et il est donc possible d’y séjourner le temps d’une
   ou plusieurs nuits.

   La particularité de ce tout petit habitat est qu’il est entièrement
   perché. Perché à 5 mètres du sol, il se développe sur trois niveaux et
   sur 2 mètres de large uniquement. C’est donc une habitation
   microscopique de 26m2 !

   Tout est entièrement bien pensé pour optimiser l’espace au maximum pour
   deux personnes.

   Une expérience insolite à vivre en plein cœur de Nantes qui permet
   d’appréhender la ville autrement, en étant logé dans ses plus petits
   interstices.

   Bref, c’est à voir et à vivre si vous êtes amateurs d’art ou
   d’expérience inédite.
   Micr’home n’est cependant pas adapté aux enfants en bas âge et personne
   à mobilité réduite puisque que l’on y accède à l’échelle et ce n’est
   pas non plus l’amie des gros bagages !

   Nuitée à partir de 99€ pour deux personnes. Infos et réservations ici.


   Voilà mon séjour en monde « Slow Travel » en Loire Atlantique est
   terminé. J’espère qu’il vous aura faire découvrir quelques endroits et
   donné quelques idées de balades à faire à vélo ou de la manière qui
   vous plaît. J’ai en tout cas été vraiment surprise avant tout par la
   diversité de ces 3 « territoires » et atmosphère de ce département. Je
   ne m’attendais pas à y découvrir et à y voir autant de choses
   différentes. Autrement dit, la Loire Atlantique peut satisfaire tout le
   monde, que l’on soit amoureux des villes, de l’Océan ou même des lacs
   et des rivières !

   Bref, avis aux amateurs !
   LES MOTS-CLÉS : Loire Atlantique | Loire Atlantique à vélo | Vélo en
   France

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   3 Comments
     *
     *
     *
     *

   Trucs & Astuces

Vol en retard, annulé ou surbooké ? Faites-vous indemniser grâce à
FlightRight

   juin 17th, 2019

Vivement les vacances !

   Cela fait 4 mois que vous avez réservé votre billet d’avion pour vos
   vacances tant attendues ! C’est enfin le jour du départ, mais ce
   jour-là, rien ne se passe pas comme prévu…Vous avez la poisse…Vous avez
   passé l’étape de l’enregistrement, la douane et enfin la sécurité. Vous
   êtes dans la salle d’embarquement et une voix douce vous informe que
   vous aurez un bon gros retard ou même (si vraiment vous êtes poisseux
   x1000) que votre vol est annulé…

   Quoi… ? En retard ? Bon, on va s’organiser en espérant que le retard ne
   dure pas des plombes…
   Comment ça…annulé ? Mais pour quelles raisons ? Un problème technique ?
   La météo ??? Ah…Elle a un bon dos la météo, l’excuse toujours un peu
   facile !
   Mais pas de panique, pour l’ensemble de toutes ces raisons, vous avez
   droit à une indemnisation.

Comment obtenir votre indemnisation ?

   Tout d’abord, il faut savoir que ces différents critères se basent sur
   le règlement européen  qui existe depuis 2004.
   Toutes les compagnies aériennes européennes ou les vols au départ de
   l’Europe sont donc concernés par ce règlement et aucune n’est censé y
   réchapper. Certaines sont de bonnes foi et vous informent vos droits au
   moment de la mauvaise nouvelle, pour d’autres ce n’est absolument pas
   le cas. Ce sera donc à vous de faire les démarches directement.

   Sachez qu’il existe une rétro-activité de 5 ans pour faire valoir vos
   droits donc, si au moment de la lecture de cet article, vous avez eu un
   vol qui a posé problème sur les 5 dernières années, vous pouvez donc
   encore faire valoir vos droits.

   Il serait aussi tellement facile de croire que ce montant dépend du
   prix du billet. Pourtant, ce n’est pas le cas ! Détrompez-vous, il
   dépend de la distance de vol. Même avec un billet lowcost acheté 30
   euros, vous pouvez prétendre à une indemnisation !

   Par exemple, avec un vol qui aurait au minimum 3h de retard :
     * Vol court-courrier jusqu’à 1 500 km (par exemple Paris-Lyon) :
       ​250 € par passager
     * Vol moyen-courrier de 1 500 à 3 500 km (par exemple
       Paris-Lisbonne) : ​400 € par passager
     * Vol long-courrier au-delà de 3 500 km (par exemple Paris-Abou
       Dabi) : ​600 €  par passager

   En cas d’annulation, vous avez aussi le droit à une indemnisation.
   Si la compagnie aérienne vous prévient à moins de 14 jours avant la
   date départ, vous avez le droit de demander un remboursement total du
   billet.

   Si la compagnie aérienne vous propose une solution avec un vol de
   remplacement mais sur des horaires qui ne correspondent plus du tout au
   vol initial, vous pouvez l’accepter et demander une indemnisation par
   la suite.

   Vous trouverez les différents critères dans ce tableau concernant
   l’annulation

   Passager prévenu avant le départ

   Vol de remplacement :

   Droit à indemnité ?

   Plus de 14 jours à l’avance

   Heure de départ et d’arrivée sans importance

   Non

   7-14 jours à l’avance

   Décolle au maximum 2 heures plus tôt ou arrive au maximum 4 heures plus
   tard

   Non

   7-14 jours à l’avance

   Décolle plus de 2 heures plus tôt ou arrive plus de 4 heures plus
   tard

   Oui

   Moins de 7 jours à l’avance

   Décolle au maximum 1 heure plus tôt ou arrive au maximum 2 heures
   plus tard

   Non

   Moins de 7 jours à l’avance

   Décolle plus de 1 heure plus tôt ou arrive plus de 2 heures plus tard

   Oui

   Moins de 14 jours à l’avance

   Pas de vol de remplacement proposé

   Oui


   Cependant, en cas de circonstances exceptionnelles, il est possible que
   vous n’ayez pas droit à une indemnisation.

   Par exemple, les grèves, la VRAIE mauvaise météo, les oiseaux aspirés
   par un réacteur, le blocage de l’aéroport ou de l’espace aérien, les
   troubles politiques ou encore les risques de sécurité inévitables ne
   donnent en principe pas droit à une indemnisation.
   Cependant, certaines compagnies peu scrupuleuses peuvent se cacher
   derrière ces raisons qui peuvent être parfois le fruit de leur
   invention !

   Du coup, si vous en doutez, utiliser le calculateur d’indemnisation de
   FlightRight en y remplissant les informations demandées. En utilisant
   ce calculateur, vous saurez si oui ou non, vous pouvez bénéficier d’une
   indemnisation.

FlightRight ! L’outil indispensable pour vous faire indemniser

   Le retard est avéré, vous avez droit à votre indemnisation ! Votre
   premier reflex serait surement de contacter la compagnie aérienne
   directement mais c’est là que le parcours du combattant commence. Vous
   n’êtes pas juriste et vous n’avez surement ni les moyens, ni le temps
   de prendre un avocat pour faire valoir vos droits.
   C’est là que FlightRight entre en jeu. Ce service va se charger pour
   vous de réaliser les démarches auprès de la compagnie aérienne pour
   récupérer votre indemnisation.

   Vous ne payez rien d’avance, FlightRight récupère seulement une
   commission (27%) une fois le dossier clos et se chargera de vous régler
   votre indemnisation avec la commission et la TVA en moins.
   Si Flightright n’arrive pas à faire valoir vos droits, vous n’aurez
   rien à payer non plus, vous ne prenez donc aucun risque financier à
   utiliser ce service.

   Pour ma part, pour le moment, j’ai toujours eu de la chance et je n’ai
   jamais eu à utiliser ce service. Cependant, je l’ai conseillé à
   plusieurs personnes dans mon entourage qui ont réussi à récupérer leur
   indemnisation grâce au service de FlightRight.



   Cet article est sponsorisé par Flightright. Les recommandations et
   conseils partagés sont sincères et aucunement influencés.
   LES MOTS-CLÉS : annulation | flightright | indemnisation | retard |
   surbooking

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   1 Comment
     *
     *
     *
     *

   Europe / France

5 façons de découvrir le Marais Poitevin | Idées de visites et bonnes
adresses

   juin 11th, 2019

     Il y a quelques jours, j’ai découvert le Marais Poitevin le temps
     d’une semaine. Une semaine d’aventure, c’est le moins que l’on
     puisse dire. Eh oui, si vous avez loupé cette aventure sur
     Instagram, il faut savoir que ce séjour dans le Marais Poitevin
     était vraiment différent puisqu’avant de partir, nous ne savions pas
     ce que l’on allait y faire…Ce séjour est une collaboration avec
     l’Office de tourisme et habituellement lorsque c’est le cas, nous
     avons déjà les grandes lignes de ce qui nous attend pour pouvoir
     nous inspirer quant à la création de contenu, c’est-à-dire pour les
     photos et vidéos que nous réalisons.

     Ici tout avait été pensé différemment…Sous forme de jeu de pistes,
     et nous n’étions pas seuls. Trois « équipes » étaient divisées sur
     les trois départements qui composent le Marais Poitevin, Morgane
     Allias Little Gypsy en Vendée, Clo & Clem dans les Deux Sèvres, puis
     nous en Charente Maritime. L’avancée de cette aventure allait
     dépendre d’un tas de choses. De notre capacité, à chacun, à résoudre
     des énigmes et devinettes afin de nous guider au jour le jour à
     notre prochaine étape. Tout cela, pour nous mener en fin de séjour,
     à notre destination finale qui était un Escape Game en extérieur (et
     nous ne le savions pas avant d’y être et d’avoir tout résolu) !
     C’était une première pour la moitié d’entre nous. Pendant une heure,
     nous avons tout donné pour tenter de résoudre une fois encore les
     énigmes (parfois vraiment difficiles) et sortir du jeu, et
     figurez-vous que nous avons réussi à moins de 5 minutes avant la
     fin…Alors si vous aimez jouer, si vous aimez la nature mais aussi
     vous creuser les méninges entre potes et/ou même en famille, je vous
     conseille d’aller tester cette activité du Marais’Scape !

     Pendant ces 5 jours d’aventure, chaque énigme nous a permis de
     découvrir sous différents angles le Marais Poitevin et c’est ce que
     j’avais envie de partager avec vous.

Découvrir le Marais Poitevin autrement

   Le Marais Poitevin sonne comme une région mémérisante, enfin je trouve.
   Je pense qu’en fait, elle souffre de cette image car cette région est
   peu connue et moi-même avant d’y être je ne savais pas vraiment ce que
   j’allais y trouver. En réalité, cette région naturelle s’étend sur
   197221 hectares, il y a deux zones distinctes, les marais humides et
   marais desséchés, plus de 8000km de canaux ce qui en fait la deuxième
   plus grande zone humide de la France après la Camargue et cinquième
   d’Europe. Alors, c’est sûr que si l’on n’aime pas la nature vaut mieux
   passer son chemin car ici tout est protégé mais dans le cas inverse,
   c’est un petit paradis !

   Le Marais Poitevin est situé entre terre et mer, ce qui en fait aussi
   un lieu atypique, mystérieux et vraiment hors du temps, pour son
   histoire et son atmosphère…Ce territoire est aussi exceptionnel pour
   ses richesses écologiques, sa faune, sa flore et son patrimoine
   culturel et paysager. Toutes ces richesses ont permis au Marais
   Poitevin d’être labellisé Parc Naturel régional et Grand Site de
   France !

   Ce paysage aménagé par l’homme au cours des dix derniers siècles
   dévoile en tout cas une poésie que je n’imaginais pas, j’avoue. C’est
   une destination idéale pour les amoureux d’une nature calme et sereine
   et donc le Slow Travel.

   J’espère en tout cas, vous le faire découvrir autrement.

   Pour nous rendre dans le Marais Poitevin, nous avons eu la chance de
   monter à bord du catamaran Ile ou Aile au départ de La Rochelle jusqu’à
   l’entrée de la région Aunis Marais Poitevin, autrement dit, la Baie de
   l’Aiguillon. C’était une façon complètement inédite de rejoindre le
   territoire et on a vraiment apprécié cette promenade sportive en mer !
   Habituellement, l’équipage propose de vous faire découvrir l’Île d’Aix
   ou le Fort Boyard le temps d’une croisière différente et surtout
   tranquillement, avec le son du vent et bercée par les vagues…J’ai
   vraiment beaucoup aimé l’approche de cette croisière à bord, donc si
   vous recherchez une croisière différente et vraiment nature, je vous
   propose de goûter aux plaisirs de Ile ou Aile.

   Plus d’infos sur leur site internet.

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

1° Pédaler et admirer | Le Marais poitevin à vélo

   Bon personnellement, j’aime le vélo mais sur du plat. J’ai de la force
   mais beaucoup plus dans les bras que dans les jambes, et je dois bien
   avouer que si je dois faire travailler mes cuisseaux c’est davantage à
   pied qu’à vélo sur une côte pentue !

   Si vous êtes comme moi, alors sachez que c’est tout l’avantage du
   Marais Poitevin. Ni col, ni côte abrupte ici, c’est le paradis du
   cycliste pépère qui ne cherche pas l’exploit ! Quoi que…
   Ici plus de 850km de circuits balisés et pistes aménagées donc autant
   vous dire qu’il y a de quoi faire…Ces circuits permettent de voyager en
   itinérance de Niort à la baie de l’Aiguillon mais surtout de passer par
   les trois types de paysages que l’on rencontre dans le Marais Poitevin.
   Le littoral, les marais desséchés et les marais mouillés appelés aussi
   Venise verte…Si vous êtes vraiment adeptes du vélo, sachez également
   que ces circuits cyclables sont connectés à plusieurs itinéraires
   interrégionaux comme la Véloroute La Vélo Francette qui relie la Loire
   à vélo mais aussi, la Vélodyssée.

   Accueillant de plus en plus d’adeptes, les établissements jouent eux
   aussi le jeu, puisque près de 90 hébergements sont nommés « Accueil
   Vélo » et permettent d’accueillir les voyageurs à vélo dans les
   meilleures conditions.

   De notre côté, nous n’avons pas parcouru une énorme distance à vélo,
   environ 35km, mais suffisamment pour apprécier, admirer et découvrir le
   coin autrement.

   Ce que j’ai préféré : croiser les pêcheurs, papoter, faire une pause à
   l’ombre d’un sol pleureur, jeter un coup d’œil aux jolies maisons qui
   bordent les marais et m’arrêter déjeuner dans un bel endroit.

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Marais Poitevin-Que faire dans le Marais
   Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin


   La bonne adresse | Les étangs de Julie

   Situé juste à côté de l’embarcadère de Bazoin, dans la zone de marais
   humide, ce restaurant est au bord de deux étangs, dans un endroit
   vraiment très calme et bucolique.

   Aux allures de guinguette, Julie propose une cuisine locale et
   gourmande avec de belles options végétariennes (pas forcement sur le
   menu mais la cuisine s’adapte et c’était vraiment réussi !) Mon coup de
   cœur : la terrasse au bord de l’eau !

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin


2° Randonner au fil de l’eau | Le Marais poitevin à pied

   Encore plus doux que le vélo, la marche est aussi une très bonne façon
   de découvrir le Marais poitevin. De mon côté, en étant à pied, j’ai
   pris davantage le temps d’écouter le bruit de l’eau, de la nature et de
   l’environnement en général…Les odeurs sont elles aussi différentes
   puisqu’à la période où nous y étions toutes les maisons arboraient de
   beaux rosiers en fleurs ! Un bonheur aussi bien visuel qu’olfactif !

   Tout comme les itinéraires cyclables, les circuits pédestres traversent
   les trois zones qui constituent le Marais Poitevin…Un cadre idyllique
   pour se ressourcer d’une manière douce et facile, puisque tout est
   plat.

   Si vous aimez observer la faune, découvrir le Marais Poitevin à pied
   vous permettra aussi de voir plus d’animaux et surtout oiseaux comme
   les hérons qui sont plutôt peureux dès qu’ils entendent du bruit…Avis
   aux amateurs !

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin


3° Savourer | Le Marais poitevin en barque traditionnelle

   C’est peut-être, l’image la plus connue du Marais poitevin, la barque
   traditionnelle appelée aussi « la plate ». Avant de devenir l’activité
   touristique la plus prisée des visiteurs, la barque était, autrefois,
   le seul et l’unique accès au Marais mouillés. Aujourd’hui, on peut le
   découvrir de plusieurs façons mais la barque ou le canoë permettent,
   selon moi, une immersion totale !

   Ça a été mon coup de cœur ! Faire un tour en barque typique au cœur des
   marais. Les plus petits, les plus étroits, là où les arbres forment un
   tunnel et où la magie et poésie règnent ! C’est vraiment envoûtant, la
   lumière, le son de la nature puis cette faune pffiou, c’était oui,
   vraiment magique…

   L’activité peut paraître plan-plan, pourtant je vous assure que c’est
   vraiment agréable, on semble couper du monde !

   Pour sortir de cette image un peu vieillissante du tour en barque et
   toucher un autre public, certains prestataires proposent des tours les
   yeux bandés pendant la première partie de la balade ! C’est ce que nous
   avons fait, et une fois encore, nous avons perçu les marais
   autrement…Cette fois, tous nos sens étaient interpellés y compris la
   vue puisqu’à travers le bandana, les ombres et les jeux de lumières
   changeaient
   Informations pratiques

   Nous avons fait le tour depuis l’embarcadère du Marais de Bazoin, la
   visite est guidée et plusieurs types de barque sont proposées en
   fonction. Les prix varient en fonction du point de départ choisi.
   Plusieurs embarcadères existent mais tous proposent en moyenne ces
   tarifs :

   1 heure avec batelier pour 1 à 4 personnes : 35 euros
   1 heure sans batelier pour 1 à 7 personnes : 17 euros

   Si vous préférez découvrir le Marais sans batelier, il est possible de
   louer des paddles ou encore des canoës sur certaines zones…Plus d’infos
   sur le site internet.

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin


4°  Traverser et contempler | Le Marais en barque à moteur

   Autre moyen de locomotion et autre zone à découvrir ! Comme je l’ai dit
   à plusieurs reprises, la région du Marais poitevin se divise en trois
   zones. Du côté de Marans, c’est la zone que l’on appelle le marais
   desséché. Ici, les paysages sont constitués de clairières, de champs,
   de marécages et du canal de la sèvre Niortaise qui n’est ni plus ni
   moins que la colonne vertébrale du Marais Poitevin.
   Elle s’étend depuis l’est de Niort jusqu’à son estuaire la Baie de
   l’Aiguillon, où elle rejoint l’océan.

   Les façons de découvrir le canal sont aussi très nombreuses, mais je
   vous conseille la barque à moteur qui permet à la fois de parcourir de
   plus longues distances mais en restant dans l’univers doux et bucolique
   du marais.

   Alors de notre côté, nous avions opté pour un trop grand tour, ce qui
   nous a fait rester plus de 3heures dans la barque à moteur mais deux
   heures suffisent à explorer le coin 🙂

   Bien que l’on pourrait croire qu’ici tout se ressemble, j’ai été
   surprise par la différence de paysages entre le canal et les marais
   humides. Pendant ces trois heures de visites, j’avais l’impression
   d’être dans le générique de Silence ça pousse ou encore l’émission de
   Frederic Lopez, Parenthèse inattendue ! Je pense que c’est le côté très
   apaisant et vraiment verdoyant qui m’a marqué !
   Informations pratiques

   Je vous propose de faire cette balade en partant de l’embarcadère de
   Marais plaisance situé à Marans. Il y a là-bas plusieurs types de
   locations de bateaux sans permis mais aussi une petite cabane à l’ombre
   où il fait bon se poser 🙂
   Les deux propriétaires, Gwenola et André, ont cœur à vous faire
   savourer la balade et sont tous les deux vraiment sympathiques.

   Comptez de 23 à 110€ la location pour une durée allant de 45 minutes à
   toute la journée…
   Plus d’infos sur leur site internet.

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin


5° Comprendre et admirer | Le Marais vue du ciel

   Quoi de mieux que de finir cette aventure par une balade dans les
   airs ? Comme je vous l’ai dit depuis le début, il faut connaître
   l’histoire du marais poitevin pour comprendre toutes les spécificités
   de la région…Mais encore. Même si l’on a bien idée des trois zones
   distinctes, un survol des marais permet vraiment de la comprendre mais
   surtout d’admirer autrement la région.

   Quelle belle surprise que c’était ! Après avoir trouvé les bonnes
   réponses à nos énigmes, nous avons clôturé cette aventure ici dans les
   airs à bord d’un ULM et plus précisément d’un autogire !

   Jamais encore je n’étais montée dans l’un de ces engins, pourtant
   l’aérodrome a côté de chez moi propose pas mal de tours au dessus des
   terrils (dans le ch’nord) mais finalement mon baptême s’est fait ici,
   au dessus du Marais Poitevin !

   À bord, tout est doux, pas de sensation de vertige et surtout un
   panorama imprenable ! L’autre avantage de l’autogire c’est que lorsque
   la plupart des engins volants se retrouvent coincés au sol à cause
   d’une mauvaise météo, lui peut voler !

   Bref, si vous êtes du coin ou découvrez le Marais comme nous, je ne
   peux que vous conseiller de l’explorer vu du ciel, c’est un vrai
   spectacle !

     Observer les paysages du ciel donne toujours une autre dimension à
     ce que l’on croit connaître. Pendant 4 jours, j’ai sillonné le
     Marais Poitevin, à pied, à vélo, en bateau moteur, en barque et je
     pensais en avoir fait le tour et pourtant…Survoler ces canaux, ces
     marais, façonnaient par l’homme il y a des siècles, puis suivre ce
     chemin de l’eau qui finalement, se jette dans l’Océan, m’a permis de
     saisir toute la complexité de ce territoire et comprendre son
     histoire que l’on m’a raconté durant ce séjour. Du ciel, tout ça
     semble être les veines de la nature !


   Comptez 135€ pour une heure de baptême. Les circuits proposés par
   Stéphane, pilote chevronné, sont nombreux. N’hésitez pas à jeter un
   coup d’œil à ce qu’il propose sur son site internet.


   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

Où dormir dans le Marais poitevin ?

Chambre d’hôtes | Le Clos des Treilles

   Situé non loin de La Rochelle et à l’entrée du Parc national du Marais
   Poitevin, cette chambre d’hôtes est LA bonne adresse si vous recherchez
   la convivialité, la générosité et la sympathie pour votre séjour dans
   l’ouest ! Ouvert il y a peu, Jean-Marie et Patricia les propriétaires
   ont vraiment ouvert leur maison…Bien souvent aujourd’hui, les chambres
   d’hôtes sont divisées en deux parties, une partie pour les hôtes et
   l’autre pour les clients. Ça se fait de plus en plus, pourtant, une
   partie du « concept » de la chambre d’hôtes est alors oublié. C’est
   également la vision du couple qui a créé au sein de leur maison, un
   cocon où ils reçoivent chaque jour des nouvelles têtes, bras ouverts !

   Le feeling entre nous 4 est vite passé et l’on comprend vite pourquoi
   beaucoup de clients se sentent bien ici (y compris nous), car en fait,
   on se sent comme à la maison. Nous avons passé deux nuits ici et elles
   étaient toutes les deux douces et tranquilles. Mention spéciale pour le
   petit déjeuner, la literie qui est parfaite et les chats qui sont
   vraiment des doudous ! Idéal pour un séjour à deux.

   Nuitée à partir de 80€ pour deux personnes, comprenant le
   petit-déjeuner.

   Plus d’infos et réservations sur leur site internet.

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin


Gîte | Chez Watson

   Dans un style différent mais tout aussi sympathique, le gîte Watson (le
   prénom du chat) est l’extension de la maison de Tristan et Virginie,
   les propriétaires du lieu qui sont tous les deux très cools et rock’n
   roll. Ce gîte a la particularité d’être aussi un studio
   d’enregistrement puisque le couple travaille dans la musique. Il est
   idéal pour passer un séjour entre amis ou en famille puisqu’il peut
   abriter de 6 à 8 personnes.

   Nous avons passé, de notre côté, une jolie soirée en compagnie de
   Virginie, qui en moins de 30 minutes était devenue notre amie ! Bref,
   encore une jolie adresse.

   Nuit à partir de 170€ pour la maison.

   Plus d’infos sur le site internet.

   Marais Poitevin-Que faire dans le Marais Poitevin-Ouest de la
   France-Découvrir le Marais Poitevin Marais Poitevin-Que faire dans le
   Marais Poitevin-Ouest de la France-Découvrir le Marais Poitevin



   Voilà, mon récit sur cette aventure est terminé ! J’en retiens
   évidement le côté ludique et vraiment différent pour ce qui est de ce
   séjour à énigmes mais je retiens surtout le côté bucolique et envoûtant
   du Marais Poitevin ! J’ai, sans surprise, eu un coup de coeur pour le
   tour en barque traditionnelle qui est vraiment un moment de déconnexion
   totale mais en réalité, la région s’y prête assez. On s’y sent bien,
   c’est nature, c’est joli et méconnu alors on y est tranquille ! Bref,
   vous savez ce qu’il vous reste à faire si c’est ce que vous recherchez
   🙂



   Cet article est le fruit d’un séjour en collaboration avec l’Office de
   Tourisme Aunis Poitevin, Infiniment Charentes et le Parc naturel
   régional du Marais Poitevin, que je remercie infiniment pour le travail
   accompli tant pour l’organisation que pour les jeux de pistes, mention
   spéciale à Marie ! Ceci dit, cet article m’appartient, les
   recommandations et coups de coeur partagés sont sincères et aucunement
   influencés.
   LES MOTS-CLÉS : Charente Maritime | Marais | Marais Poitevin | Nature

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   3 Comments
     *
     *
     *
     *

   Europe / France

Découverte de l’Ardèche | Ma sélection d’activités Outdoor à faire dans les
plus grands sites naturels

   mai 31st, 2019
   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/340495641?dnt=1&app_id=122963

Découverte de l’Ardèche

   L’Ardèche. Ce département je le « connais » depuis toute petite. Il est
   aussi un peu l’histoire de ma vie puisque c’est ici que mes parents se
   sont rencontrés. Puis, c’est ici que j’ai appris à marcher et plus tard
   c’est ici que je suis venue en vacances. Je suis venue peut-être en
   tout, une dizaine d’années mais sans jamais, en réalité, prendre le
   temps de le parcourir du Nord au Sud…Depuis quelques années déjà,
   l’idée d’y revenir, autrement, me trottait dans la tête. J’avais envie
   de voir l’Ardèche avec mon regard d’adulte et surtout la découvrir
   hors-saison. Et sans surprise, ce fut le cas. J’ai re-découvert
   l’Ardèche.

   Cette semaine passée sur place, à l’aube de l’été, m’a permis
   d’explorer des coins où jamais je n’avais mis les pieds, de pratiquer
   des activités Outdoor que je n’avais jamais testées. Puis, j’en ai
   aussi profité pour sauter, me baigner dans les nombreuses rivières et
   plonger du haut de ces rochers qui m’ont vu grandir. Autrement dit,
   j’ai profité de tout ce que l’Ardèche nature a à offrir.

   Je vous livre dans cet article, mes coups de cœur, mes découvertes et
   bonnes adresses en espérant que cela inspire vos prochaines escapades…


1° Atteindre le Sommet du Mont Gerbier de Jonc au Lever du soleil

   C’est ici qu’a débuté notre séjour. Au sommet de celui dont on apprend
   le nom en cours de primaire, j’ai nommé LA Source de la Loire…Le Mont
   Gerbier de Jonc, culminant à 1551 mètres, se situe au cœur du Parc
   Naturel régional des monts d’Ardèche. Jamais encore, je ne l’avais vu.
   Je n’avais encore moins eu l’occasion de le gravir, de qui plus est au
   lever de soleil. C’est ainsi que nous l’avons découvert, à l’aube, sous
   de belles lumières dorées. Monter le Mont Gerbier de Jonc ne demande
   pas une forme physique exemplaire, mieux faut être en forme oui, mais
   cela nécessite plutôt un peu de volonté pour gravir les cent mètres de
   dénivelé raides qui mènent au sommet.

   Cent mètres c’est peu mais en même temps ceux-ci sont tellement raides
   que l’arrivée n’arrive pas si vite…Si vous désirez monter le Mont
   Gerbier de Jonc avec des enfants, veillez à ce que tout le monde soit
   bien chaussée et à l’aise. La montée n’est pas « dangereuse » mais la
   descente nécessite tout de même un peu d’adresse.
   Informations pratiques

   Le site est entièrement gratuit à la visite. Afin de préserver au mieux
   ce site naturel, une aire de stationnement a été installée au pied du
   mont et du restaurant.

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descente de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descente de l'ardeche

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche


   Pour découvrir davantage ce parc naturel, je vous conseille d’emprunter
   les nombreux chemins de randonnées aménagés. Parmi eux, nous avons
   découvert celui du Partage des Eaux.

Découvrir le circuit du Partage des Eaux

   Après avoir eu un lever de soleil magique au sommet du Gerbier de Jonc,
   j’ai continué ma route vers le partage des eaux. Mais le partage des
   eaux, késako ?

   C’est 100 kilomètres de parcours artistique à ciel ouvert…Un circuit
   qui sillonne le GR7 et où sont installées pas moins de 6 œuvres
   contemporaines en lien avec la nature ou plutôt leur emplacement. On y
   trouve aussi des mires offrant des points de vue différents sur le
   paysage ! Ces œuvres se dévoilent à vous, que vous soyez à pied ou en
   voiture. Elles permettent de découvrir le territoire autrement et
   surtout la géologie de l’endroit où elles se trouvent. Ces œuvres
   permettent aussi d’explorer le Parc naturel régional des Monts
   d’Ardèche !

   Parmi les quelques installations, j’ai particulièrement aimé :
     * La Tour à Eau de Gilles Clément

   Une installation en phonolithes (la pierre volcanique du Mont Gerbier
   de Jonc) qui met en lumière LA où les sources, du moins toute la
   complexité de l’eau qui provient du gerbier…

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche


     * Un cercle et Mille Fragments de Felice Varini

   Il s’agit ici non pas d’une installation mais plutôt d’une anamorphose
   (nom donné en street-art, il me semble). En fait, ici l’artiste a
   réalisé un ensemble de cercles qui se déploient sur les murs et toits
   des différents bâtiments qui constituent l’abbaye de Mazan. Un unique
   point de vue permet d’observer ces cercles dans leurs intégralités. Au
   pied de l’abbaye, seulement des fragments dorés sont perceptibles. J’ai
   beaucoup aimé la lumière sur ces cercles, et surtout admirer tout le
   travail qu’a du représenté cette installation.

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descente de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descente de l'ardeche

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche


   Celle-ci (en photo ci-dessous) ne fait, il me semble, pas partie des 6
   œuvres du Partages de Eaux, mais je l’adore ! Située face au vide, elle
   offre un point de vue incroyable sur le Mont Gerbier juste en face !

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descente de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descente de l'ardeche

Dormir à la ferme

   Ce que j’aime beaucoup dans les séjours en France que nous faisons ces
   dernières années, c’est découvrir de belles adresses mais surtout
   dormir dans l’une d’elles. Bien que dormir en chambres d’hôtes
   nécessite que l’on ait du temps pour savourer tout le concept, je
   serais toujours de celle qui vous encourage à passer au moins une nuit
   dans l’une d’elles.

   La ferme de Suchasson en fait partie. Située à moins de 10 minutes du
   Mont Gerbier de Jonc, cette ferme traditionnelle du Plateau Ardèchois a
   complètement été repensée pour accueillir hôtes de passage. J’ai
   particulièrement aimé le charme typique de ces murs de pierres et le
   toit de lauzes. La cuisine locale et même ludique de Claire ainsi que
   la sympathie de Pierre n’ont fait que confirmer l’authenticité du lieu.
   Tous les deux, ont réussi à préserver l’âme de cette ferme ancienne et
   vous accueillent de telle sorte à ce que vous vous sentiez bien. Et ça
   marche ! On se sent bien ici, on y mange parfaitement et on y dort
   comme des bébés !

   Réservez votre séjour ici.

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descente de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descente de l'ardeche


2° Descendre les gorges de l’Ardèche en Canoë

   Comment venir en Ardèche sans faire la descente des gorges en canoë ?!
   Classées réserve nationale naturelle depuis 1980, les gorges de
   l’Ardèche sont un incontournable. Comme beaucoup, de mon côté j’avais
   déjà fait la descente en une journée, sans prendre le temps
   d’apprécier, vraiment, cette réserve. Cette fois, c’était différent,
   j’ai parcouru les 30km en deux jours, en dormant au cœur des gorges
   dans l’une des deux aires de Bivouac.

   Que c’était bien et doux. Le faire en deux jours permet non seulement
   d’apprécier comme il faut la descente, (sans avoir les bras en compote)
   mais aussi de se réveiller au cœur d’une nature qui a plus d’un tour
   dans son sac…La biodiversité des gorges est si riche, mais à la fois si
   fragile qu’il faut l’apprécier et la respecter à sa juste valeur. Ce
   périple de deux jours sur l’eau m’en a fait davantage prendre
   conscience.

   Pendant deux jours, nous en avons pris pleins les yeux. Chaque tronçon
   des gorges est différent et à chaque coup de pagaie, à chaque virage on
   est sous le charme ! Quelle beauté, quelle nature ! Je me répète mais
   découvrir l’Ardèche hors saison est vraiment une bonne idée. Quel luxe
   que de découvrir les gorges et de ne les avoir rien que pour soi, dans
   le calme le plus complet…Un pur bonheur !

   https://pontdarc-ardeche.fr/fr/offre-touristique/hebergements/bivouac-g
   orges-ardeche
   https://pontdarc-ardeche.fr/fr/offre-touristique/hebergements/bivouac-g
   orges-ardeche

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descente de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descente de l'ardeche

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche

Dormir au Bivouac de Gournier

   Les Gorges de l’Ardèche disposent de deux aires de Bivouac. De notre
   côté, nous avons dormi sur l’aire de Gournier située dans la réserve
   naturelle et aménagée dans les années 80. Bien qu’à mon sens, les
   sanitaires mériteraient un petit coup de jeune, le bivouac est très
   propre, et disposent donc de toilettes et douches, propres elles aussi.
   Le terrain ombragé est situé à 300 mètres en amont de la rivière et
   permet de ne pas être sous l’eau en cas de crue. À cette période de
   l’année, nous avions le choix de l’emplacement et avons choisi une
   place imprenable sur les parois rocheuses des gorges. Une vue que l’on
   a apprécié aussi bien au coucher qu’au lever du soleil…

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descente de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descente de l'ardeche

   Le GROS PLUS de cette année, le recrutement de deux naturalistes !
   Cette année pour la première fois, si vous passez la nuit au Bivouac de
   Gournier, vous aurez le droit à une animation gratuite mettant en avant
   la biodiversité de la faune et de la flore au sein des gorges de
   l’Ardèche. Car oui, le patrimoine naturel des Gorges de l’Ardèche
   abrite plus d’un millier d’espèces animales et végétales, et je trouve
   l’idée plutôt pas mal de s’y sensibiliser… Nous y avons participé et
   c’était vraiment intéressant. Face à la rivière et au pied des parois,
   les deux jeunes femmes nous ont appris un tas de choses, dans une
   ambiance vraiment chouette, et bon enfant !

   La nuit au Bivouac coûte entre 5 et 14€ par personne (Attention il faut
   prévoir votre matériel de campement). Plus d’informations sur le site
   de réservation.

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche

   Informations pratiques

   Pour effectuer la descente, mieux vaut être équipé, au minimum d’un
   canoë et de pagaie. Les loueurs affluent dans le centre de Vallon Pont
   d’Arc mais nous avons choisi Alpha Bateau qui propose des canoës
   fiables et surtout plusieurs types de location. Pour 2 jours de
   descente, la location de canoë, deux bidons et deux pagaies, comprenant
   aussi le retour au point de départ, les prix commencent à partir de
   36€ pour deux personnes (rajoutez moins de 10€ en pleine saison). À
   vous de choisir le type de descente que vous souhaitez effectuer.

   Sachez aussi qu’il existe, un tas d’autres façons de découvrir les
   gorges, en barque, à pied, en spéléologie donc à vous de choisir ce que
   vous préférez mais de mon côté, je vous conseille vraiment de découvrir
   le coin si vous le connaissez pas !

Dormir dans un Ecolodge au cœur des gorges

   Ce logement, on l’avait remarqué pendant que nous avions les fesses
   posées dans le canoë. Nous étions passé devant en se disant qu’il avait
   l’air drôlement chouette ! Prehistoric Lodge est un hôtel de charme qui
   dispose de chambres ordinaires mais surtout de lodges, autrement dit de
   grande tentes « nature ». On peut retrouver ce type de tentes dans
   beaucoup de réserves naturelles autour du monde, dans la savane par
   exemple, mais ici, elles sont au cœur des gorges et situées en face de
   la rivière. Il n’y a rien de Préhistorique si ce n’est le nom puisque
   ces lodges sont assez « luxe ». Plusieurs tailles de lodges existent,
   mais toutes se fondent particulièrement dans le décor et préservent la
   beauté de ce paysage naturel.

   Nous avons très bien dormi ici aussi. J’ai trouvé qu’il manquait
   quelques éléments pour en faire une véritable adresse « luxe en pleine
   nature » mais en tout cas, la décoration à l’intérieur des lodges et
   sur le site est très travaillée et le cadre, vraiment agréable.

   Réservez votre nuit ici.

   https://pontdarc-ardeche.fr/fr/offre-touristique/hebergements/bivouac-g
   orges-ardeche
   https://pontdarc-ardeche.fr/fr/offre-touristique/hebergements/bivouac-g
   orges-ardeche


3° S’initier à la Via-ferrata au Pont du Diable

   Il y a à vrai dire peu de temps que je connais, de nom, cette activité.
   Tirée du mot italien Via ferrata qui signifie « voie ferrée », cette
   activité est en fait ni plus ni moins qu’un itinéraire aménagé dans une
   paroi rocheuse, équipé d’éléments métalliques spécifiques permettant de
   progresser et de grimper la paroie. C’est à mi-chemin entre la
   randonnée et l’escalade. Disons que la Via ferrata est aussi un très
   moyen de goûter au vide et surtout aux verticales.

   Bien que la première activité touristique de la via Ferrata soit née en
   Autriche en 1843, ce n’est que dans les années 90, qu’en France, elle
   se démocratisera.

   Jusqu’à ce jour en Ardèche, jamais je n’avais parcouru l’un de ces
   itinéraires aménagés. Pourtant plusieurs sites en France proposent
   l’activité comme dans le Jura notamment mais c’est ici, en Ardèche que
   l’on aura fait notre baptême ! Je n’avais jamais non plus, fait de
   l’escalade, autant dire que nous avions un peu d’appréhension au départ
   car nous ne sommes pas forcément à l’aise avec le vide…Dès les premiers
   mètres, j’ai senti qu’il allait falloir faire des efforts, bien que ma
   peur du vide ne soit pas extrême, ni même forte (je préfère sauter en
   parachute plutôt que d’être sur une grande échelle). Mais cette peur se
   contrôle et cette activité est idéale pour goûter aux sensations du
   vide et surtout à celle de la verticale. À peine quelques mètres
   franchis, que mes bras ne réfléchissaient plus et le plaisir s’est
   joint à l’effort !

   Je retiens surtout de ce parcours, la beauté du paysage ! Quelques
   mètres suffisent à avoir une vue sublime sur l’Ardèche en
   contre-bas…Les deux heures du parcours de cette Via ferrata sont
   vraiment magnifiques et le moins que l’on puisse dire c’est que l’on en
   prend plein les yeux !

   Si vous n’êtes pas trop Via Ferrata, je vous recommande en tout cas de
   ne pas passer à côté du Pont du Diable. Ce pont créé au XVe siècle se
   situe dans la ville de Thueyts, non loin d’Aubenas. Beaucoup de
   légendes font la renommée de ce pont mais ce qui marque avant tout,
   selon moi, c’est la beauté de l’endroit. Le Pont surplombe l’Ardèche de
   17 mètres, qui est à ici, limpide et émeraude. C’est magnifique, cet
   endroit m’a rappelé les Wadi d’Oman en beaucoup plus verdoyant !
   Informations pratiques

   Le parcours de la Via ferrata du Pont du Diable est ouvert à tous. Si
   vous en avez déjà fait ou êtes à l’aise avec cette activité, vous
   pouvez alors parcourir l’itinéraire seul(e). Une cabane, proche du
   parking, loue un tas de matériel pour vous équiper. Comptez 16€ pour
   l’équipement complet + 2€ pour le droit d’entrée. Plus d’infos ici.

   Si dans le cas contraire, vous n’avez jamais pratiqué la Via ferrata,
   plusieurs guides peuvent vous accompagner. Personnellement, j’ai été
   accompagnée de Léo qui travaille chez Geo. Geo propose tout un tas
   d’activités comme le canyoning etc, accompagnées de guides experts dans
   le domaine. Comptez environ 40€ pour la demi-journée. Plus
   d’informations sur le site internet de Geo.

   https://pontdarc-ardeche.fr/fr/offre-touristique/hebergements/bivouac-g
   orges-ardeche
   https://pontdarc-ardeche.fr/fr/offre-touristique/hebergements/bivouac-g
   orges-ardeche

   https://pontdarc-ardeche.fr/fr/offre-touristique/hebergements/bivouac-g
   orges-ardeche
   https://pontdarc-ardeche.fr/fr/offre-touristique/hebergements/bivouac-g
   orges-ardeche

   https://pontdarc-ardeche.fr/fr/offre-touristique/hebergements/bivouac-g
   orges-ardeche
   https://pontdarc-ardeche.fr/fr/offre-touristique/hebergements/bivouac-g
   orges-ardeche

   https://pontdarc-ardeche.fr/fr/offre-touristique/hebergements/bivouac-g
   orges-ardeche
   https://pontdarc-ardeche.fr/fr/offre-touristique/hebergements/bivouac-g
   orges-ardeche


4° Découvrir le grand site de l’Aven d’Orgnac autrement

   Je pense que vous l’avez compris mais l’Ardèche est selon moi, LE
   département idéal pour les activités Outdoor…Mais l’Ardèche de par son
   histoire est aussi le terrain de jeu idyllique des amoureux de la vie
   souterraine.

   Il y a 100 millions d’années, le territoire était constitué de hauts
   fonds marins entourant l’île qu’était, autrefois, le massif central. Au
   cours des millénaires, les eaux se sont infiltrées et ont formé des
   cavités souterraines et donc les grottes ! Aujourd’hui, l’Ardèche est
   l’un des sites naturels d’Europe les plus riches en nombre et en
   diversité de grottes et d’avens…Donc autant vous dire qu’il y a de quoi
   faire…

   Parmi les plus populaires, il y a le grand site de l’Aven d’Orgnac qui
   offre un spectacle naturel à couper le souffle ! On peut évidemment la
   découvrir à pied et y pénétrer par l’entrée principale mais on peut
   aussi s’y engouffrer lors d’une descente en rappel directement depuis
   l’Aven !

   Encore une fois ici, jamais je n’avais pratiqué une telle descente…50
   mètres séparent le point de départ du sol de la grotte ! C’était une
   expérience tout simplement fabuleuse. J’ai tout aimé, la descente mais
   aussi l’arrivée. Chaque seconde de cette « chute » permet de découvrir
   la grotte et ses volumes gigantesques. La beauté des paysages
   souterrains m’a vraiment marquée et en moins d’une minute, on a
   l’impression de basculer dans un monde imaginaire. C’est tout
   simplement féérique !

   Cette descente en rappel permet vraiment de découvrir ce site
   autrement, et je vous la conseille vraiment ! On comprend vite pourquoi
   Robert Joly, en est tombé amoureux.

   Si vous n’êtes pas trop à l’aise avec l’idée, prenez quoi qu’il en
   soit, le temps d’explorer cette grotte !
   Informations pratiques

   La visite de la grotte est obligatoirement guidée. Les départs sont
   réguliers en période estivale, comptez 14,50€ en pleine saison. Pour la
   descente en rappel, comptez 27€ en individuel avec un guide.

   Sachez également le site réunit également la Cité de la Préhistoire et
   que des tarifs préférentiels existent et combinent la grotte d’Orgnac
   et celle de Chauvet.
   Plus d’informations sur leur site internet.

Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descente
de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
caractère-descente de l'ardeche

5° Explorer les Villages de Caractère

   S’il y a bien une anecdote que je dois vous raconter, c’est celle-ci.
   Comme je vous l’ai dit au début de cet article, je me suis rendue en
   Ardèche pendant une bonne partie de ma vie, pendant les vacances. Avec
   mon père, l’un de nos passe temps favoris était d’inventer des nouveaux
   noms de villages à ce territoire qui possède tout un tas de noms de
   villes improbables. Du moins, pour nous, de notre point de vue de
   ch’ti. On adore faire ça…

   Et on adore ces noms de villages qui finissent en Ac-Az-Ès…

   Parmi tous ces villages, il y a les villages que l’on appelle ici, les
   villages de caractère. Ce label créé en 1996 a pour vocation de
   favoriser la conservation et la mise en valeur de communes rurales par
   le biais de différents moyens créant une dynamique et rendant alors ces
   beaux villages vivants.

   L’Ardèche compte à ce jour, 20 villages classés et je vous conseille
   vraiment d’explorer quelques uns d’entre eux.

Mes coups de cœur :

     * Balazuc

   C’est, peut être le plus populaire mais peut-être aussi le plus
   spectaculaire. Surplombant la rivière, Balazuc est aussi classé « Plus
   beaux villages des France ». Les maisons semblent faire partie
   intégrante des parois rocheuses et du rocher sur lequel, elles sont
   construites !

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche
     * Voguë et Labeaume font aussi partie de mes préférés

   Bien qu’ils soient tous différents, j’aime particulièrement l’ambiance
   de ces villages. J’aime l’allure de ces maisons de pierres,
   l’étroitesse de leurs ruelles, l’ombre faite par les platanes. Bref,
   une atmosphère presque provençale dans certains de ces villages mais
   avec ce caractère ardéchois en prime !
   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche Vue depuis
   le nouveau belvédère. Labeaume

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descente de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descente de l'ardeche
   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descabte de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descabte de l'ardeche Voguë


Passer une nuit dans un Pod

   Situé entre les Gorges de l’Ardèche, dans le village de Voguë, et non
   loin des montagnes cévenoles, le domaine de St Cerice est un parc de
   plus de 5 hectares où roulottes, cabanes et pods ont pris place. Chaque
   hébergement possède sa particularité. De notre côté, nous avons dormi
   dans un pod qui est, une petite cabane en bois où est installé un
   matelas douillet, un télé, un chauffage et de quoi bien dormir. C’est
   vraiment tout petit, mais on s’y sent bien.

   Il n’y a pas de sanitaire dans les pods mais ceux du domaine sont très
   propres et suffisants. Le domaine possède un terrain de tennis, une
   piscine et des ânes !

   Réservez votre nuit ici.

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descente de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descente de l'ardeche

   Que faire en Ardeche-Ardeche- Outdoor-Bivouac-villages de
   caractère-descente de l'ardeche Que faire en Ardeche-Ardeche-
   Outdoor-Bivouac-villages de caractère-descente de l'ardeche


   Voilà c’est ici que mon récit sur ce séjour en Ardèche se termine.
   J’espère vous avoir donné envie de découvrir ce département mais aussi
   donné l’envie de goûter à ces activités Outdoor ! J’ai vraiment adoré
   cette semaine passée sur place à enchaîner les sports et les
   découvertes en tout genre ! J’ai vraiment eu un coup de coeur pour le
   bivouac au coeur des gorges, le cadre du pont du Diable et la féérie de
   l’Aven d’Orgnac…Je ne peux que vous encourager à aller voir tout ça de
   vos propres yeux…L’Ardèche est vraiment le terrain de jeu idéal pour
   tous les amoureux de la nature !

   Ce département m’a vu grandir mais je pense qu’il me verra vieillir car
   je ne me lasserais jamais d’y revenir, encore et encore !



   Cet article est le fruit d’un séjour en collaboration avec Ardeche
   Tourisme, avec qui nous avons créé cet itinéraire main dans la main,
   dans la joie et la bonne humeur !

   Cet article m’appartient, les recommandations et coups de coeur
   partagés sont sincères et aucunement influencés.
   LES MOTS-CLÉS : Activité Outdoor | Ardèche | Gorges de l'Ardèche | Que
   faire en Ardèche

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   11 Comments
     *
     *
     *
     *

   Inspiration

La nature et la liberté s’invitent sur vos enveloppes

   mai 19th, 2019

   Je pense que l’exploration a toujours fait partie de moi. Aussi loin
   que je me souvienne, j’ai toujours aimé dépasser les frontières. Celle
   de la rue parallèle, qui était la limite à ne pas franchir lorsque
   j’étais enfant et que je jouais avec mes copines dans le quartier.
   Celle de mon département que j’aimais quitter lorsqu’on partait en
   vacances. Ce besoin de découvrir, de me dépasser a toujours été là.
   Fait-il partie de moi depuis toujours ou est-il venu avec l’âge, et la
   curiosité de découvrir le monde ? Je ne saurais dire mais en tout cas,
   il est là et ne décroît pas, bien au contraire…

   Ma passion pour la photographie et pour l’image est sans doute arrivée
   en même temps que ce besoin vital d’exploration. J’ai le souvenir de
   ces nombreuses photographies du monde, de ces images qui m’inspiraient
   et que je gardais précieusement dans ma « boîte à trésors ».

   Je pense avoir découvert la photographie de voyage avec les magazines
   de mon papa qui prônaient fièrement dans notre bibliothèque familiale
   (a.k.a les toilettes !)…
   Comme beaucoup, la jeune afghane aux yeux verts m’a marquée. Ce
   portrait a marqué la photographie, l’histoire du magazine mais aussi
   mon âme de petite fille, future voyageuse. J’aimais me perdre dans ses
   yeux émeraudes et imaginer ce que pouvait être le paysage en dehors du
   cadre de cette fameuse photo.

   National Geographic a toujours eu le don, depuis ses 130 années
   d’existence, de nous faire voyager. À travers des clichés ramenés du
   bout du monde, les reporters, photographes nous livrent des envies
   d’ailleurs. À chaque numéro, à chaque nouvel article, cette soif de
   liberté et des grands espaces que nous cherchons tous, est comblée par
   ces récits qui nous donnent envie de faire le tour du monde !

   C’est avec ces valeurs, et ces envies que la collaboration entre
   National Geographic et La Poste a vu le jour. Je vous en ai parlé, il y
   a quelques jours sur Instagram mais en effet, chaque mois, qu’on soit
   philatélistes ou non, on pourra découvrir une nouvelle collection
   capsule de timbres National Geographic. Douze collections de timbres à
   imprimer chez soi, pour envoyer des lettres qui invitent au voyage et à
   la liberté votre destinataire…

   La Poste x National Geographic La Poste x National Geographic

   La Poste x National Geographic La Poste x National Geographic


   C’est en Janvier, qu’a débuté cette 5ème collection de timbres avec en
   vedette, les merveilles du monde. En février, de magnifiques photos
   d’oiseaux aux milles couleurs ont habillé ces petits papiers adhésifs
   et de mon côté, je vous présente le mois dédié à la beauté de la faune
   sauvage et plus particulièrement aux animaux sauvages.

   À cette occasion, National Geographic vous invite aussi à découvrir sur
   sa chaine, la série Planet Hostile qui met, justement, en lumière les
   environnements les plus hostiles de notre planète et montre, comment
   les animaux qui y vivent, tentent de survivre face aux grands
   changements environnementaux. Bref, ces timbres sont aussi porteurs de
   messages et cette collection est aussi un parfait moyen de le
   véhiculer.

   J’ai toujours aimé écrire et je trouve qu’un joli timbre est aussi
   important que la carte ou le courrier en lui-même. Alors si votre
   destinataire est un collectionneur de « petits trésors, comme moi, ou
   que vous aussi vous aimez les détails même d’un simple courrier, je
   vous invite à jeter un œil à ces photographies à imprimer et à coller
   sur vos enveloppes.

   De mon côté, j’ai aussi eu la chance de photographier des animaux
   sauvages dans leur environnement naturel à travers mes différents
   voyages. Et je termine cet article avec celles que je préfère 🙂


   C’est en Janvier, qu’a débuté cette 5eme collection de timbres avec en
   vedette, les merveilles du monde. En février, de magnifiques photos
   d’oiseaux aux milles couleurs ont habillé ces petits papiers adhésifs
   et de mon côté, je vous présente le mois dédié à la beauté de la faune
   sauvage et plus particulièrement aux animaux sauvages. À cette
   occasion, National Geographic vous invite aussi à découvrir sur sa
   chaine, la série Planet Hostile qui met, justement, en lumière les
   environnements les plus hostiles de notre planète et montre, comment
   les animaux qui y vivent, tentent de survivre face aux grands
   changements environnementaux. Bref, ces timbres sont aussi porteurs de
   messages et cette collection est aussi un parfait moyen de le
   véhiculer. J’ai toujours aimé écrire et je trouve qu’un joli timbre est
   aussi important que la carte ou le courrier en lui-même. Alors si votre
   destinataire est un collectionneur de « petits trésors, comme moi, ou
   que vous aussi vous aimez les détails même d’un simple courrier, je
   vous invite à jeter un œil à ces photographies à imprimer et à coller
   sur vos enveloppes. De mon côté, j’ai aussi eu la chance de
   photographier des animaux sauvages dans leur environnement naturel à
   travers mes différents voyages. Et je termine cet article avec celles
   que je préfère  C’est en Janvier, qu’a débuté cette 5eme collection de
   timbres avec en vedette, les merveilles du monde. En février, de
   magnifiques photos d’oiseaux aux milles couleurs ont habillé ces petits
   papiers adhésifs et de mon côté, je vous présente le mois dédié à la
   beauté de la faune sauvage et plus particulièrement aux animaux
   sauvages. À cette occasion, National Geographic vous invite aussi à
   découvrir sur sa chaine, la série Planet Hostile qui met, justement, en
   lumière les environnements les plus hostiles de notre planète et
   montre, comment les animaux qui y vivent, tentent de survivre face aux
   grands changements environnementaux. Bref, ces timbres sont aussi
   porteurs de messages et cette collection est aussi un parfait moyen de
   le véhiculer. J’ai toujours aimé écrire et je trouve qu’un joli timbre
   est aussi important que la carte ou le courrier en lui-même. Alors si
   votre destinataire est un collectionneur de « petits trésors, comme
   moi, ou que vous aussi vous aimez les détails même d’un simple
   courrier, je vous invite à jeter un œil à ces photographies à imprimer
   et à coller sur vos enveloppes. De mon côté, j’ai aussi eu la chance de
   photographier des animaux sauvages dans leur environnement naturel à
   travers mes différents voyages. Et je termine cet article avec celles
   que je préfère  Rhinocéros, Parc National de Chitwan au NÉPAL


   La Poste x National Geographic La Poste x National Geographic Gazelles
   des sables, désert d‘ABU DHABI


   La Poste x National Geographic La Poste x National Geographic Wapiti,
   non loin de Jasper en ALBERTA


   Cet article est un article sponsorisé avec National Geographic & La
   Poste afin de vous faire découvrir cette collection de timbres 100%
   nature.
   LES MOTS-CLÉS : La Poste | National Geographic | voyage

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   4 Comments
     *
     *
     *
     *

   Destinations

Voyage en Égypte | Que voir, que faire ? L’essentiel en 15 jours sans
croisière sur le Nil

   mai 11th, 2019
   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

Voyage en Égypte

   Haaa l’Égypte, haa ce voyage, haa ces vacances. Oui Vacances. Je pense
   que je n’avais pas écrit ce mot ici depuis un bon bout de temps, voire
   jamais à vrai dire, mais ce voyage était un voyage ressource. Un voyage
   dont on avait fortement besoin, car malgré toutes ces nombreuses
   aventures aux quatre coins du monde, cela faisait plus de 4 ans que
   nous n’étions pas partis rien que tous les deux, rien que pour nous.
   Lorsqu’on a choisi l’Égypte, on savait qu’on optait pour un pays où il
   y a mille choses à faire et à voir mais que ce pays était aussi idéal
   pour passer quelques jours de repos, farniente sur les plages qui
   bordent la mer Rouge. Voilà quel était le programme, 10 jours de visite
   et de découvertes et 5 jours de farniente et plongée.

Notre itinéraire du Nord au Sud | L’essentiel de l’Égypte en 15 jours

   Jour 1 | Arrivée au Caire
   Jour 2 | Visite du Caire
   Jour 3 | Visite du Caire
   Jour 4 | Le Caire – Assouan
   Jour 5 | Assouan – Abou Simbel
   Jour 6 | Assouan
   Jour 7 | Assouan – Louxor
   Jour 8 | Louxor
   Jour 9 |Louxor
   Jour 10 | Louxor
   Jour 11 à 15 | Hourghada


   Cet itinéraire regroupe l’essentiel des immanquables à voir et à faire
   en Égypte mais aussi des sites moins populaires mais tout aussi beaux.
   Je vous ferai découvrir mes coups de cœur ainsi que mes meilleures
   adresses pour découvrir ce pays sans croisière sur le Nil.


Ce qu’il faut savoir avant de partir

Quand partir ?

   Il faut savoir qu’il pleut très rarement en Égypte donc la pluie n’est
   pas vraiment un problème pour découvrir le pays, ce qui est le plus
   dérangeant, ce sont les températures. En basse saison, c’est-à-dire de
   Juin à Août, certaines régions peuvent atteindre jusqu’à 45 degrés…Je
   vous conseille donc de privilégier les autres mois, la saison
   intermédiaire est idéale pour voyager en Égypte, de Mars-Mai et
   Septembre-Octobre. De notre côté, nous avons voyagé du 10 au 24 avril
   2019, nous n’avons vu aucun nuage en 15 jours et les températures ont
   varié entre 15 degrés la nuit à 30 degrés le jour.

Visas

   Pour voyager en Égypte, vous avez besoin d’un visa touristique qui
   coûte 25$ pour un visa entrée simple. Il se délivre en quelques minutes
   seulement à l’arrivée à l’aéroport, on peut payer en carte bancaire ou
   en dollars uniquement. Sinon, vous pouvez également faire votre une
   demande de visa électronique sur ce site internet. L’Égypte est aussi
   un pays où le passeport n’est pas obligatoire, une carte d’identité
   suffit.

Argent / Monnaie

   La monnaie est la livre égytienne. 1€ = 19,20£E. On trouve facilement
   des distributeurs d’argent dans les grandes villes. Prévoir de la
   monnaie pour tous les sites et temples.

Réseau Wifi et téléphone

   Pour bénéficier d’un réseau internet tout au long de notre voyage, nous
   avons acheté une carte Sim sur place, nous avons payé 15€ pour 12 Go,
   largement suffisant pour 15 jours de voyage. Les cartes SIM se trouvent
   facilement dans des échoppes ou dans les hôtels.
   L’avantage de prendre une carte sim locale est aussi de bénéficier d’un
   numéro égyptien, plutôt pratique pour vos déplacements ou réservations
   d’hôtels etc.

Comment se déplacer en Égypte sans faire de croisière sur le Nil ?

   Voici l’une des bêtes noires du pays. Pour être honnête, lorsque j’ai
   fait mes recherches sur ce pays, je ne trouvais pas vraiment
   d’itinéraire sans faire de croisière sur le Nil. Hors de notre côté,
   nous voulions le découvrir à notre rythme, en transport en commun ou en
   voiture. J’ai vite abandonné l’idée des transports en commun car il
   était difficile de trouver les bonnes informations avant de partir et
   en 15 jours, je ne voulais pas perdre de temps dans les réservations et
   l’organisation sur place.

   Pour moi, la meilleure option reste la voiture avec chauffeur.
   Après quelques recherches, nous sommes tombés sur le contact de Aton,
   un chauffeur avec le cœur sur la main (recommandé sur un tas de forums)
   et qu’on vous recommande aussi à notre tour. Aton nous a accompagné sur
   les trois jours passés au Caire et ensuite nous avons été en rapport
   avec différents chauffeurs chaque jour (gérés par Aton) mais tous ont
   été très professionnels et comme nous l’avions demandé, tous
   anglophones (plus pratique pour échanger sur la vie mais aussi sur les
   horaires de visites etc).

   De notre côté, nous voulions être libres et donc sans guide, les
   chauffeurs nous ont permis de nous déplacer facilement et
   « légalement » sur le territoire. Car oui, bien qu’aujourd’hui il n’y
   ait plus d’escorte de l’armée pour la visite de certains temples, comme
   ce fut le cas il y a quelques années, il y a encore énormément de check
   point qu’il faut passer à des horaires précises, le chauffeur est bien
   utile aussi pour cela car il gère tout en amont.

   Bref, si vous souhaitez vous aussi découvrir l’Égypte par vous-mêmes,
   sans faire de croisière sur le Nil, je vous conseille Aton ainsi que
   son réseau de chauffeur. De notre côté, cette « option » chauffeur nous
   a coûté 600€ pour deux pour 10 jours complets ainsi que les conseils
   avisés des chauffeurs qui connaissent très bien leur pays…

   J’ai cru comprendre que les prix variaient forcément en fonction du
   voyage et temps de route mais j’imagine que ce prix vous donnera une
   petite idée et vous aidera. Pour rentrer en contact avec Aton, je vous
   invite à nous contacter directement via notre adresse mail :
   contact@wordelse.com

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

Est-ce dangereux de voyager en Égypte ?

   Je pense avoir reçu cette question, plus d’une centaine de fois via nos
   différents réseaux. J’ai, j’avoue été, très étonnée car de mon côté, je
   ne m’étais pas posé la question avant de partir. Alors en effet,
   l’Égypte, fut il y a encore quelques années considérée comme une zone à
   risques. Certaines de ses frontières et une grosse zone, selon le site
   diplomatique, sont encore à éviter mais aujourd’hui, dans cet
   itinéraire que je vous propose, il n’y a plus d’escortes de l’armée et
   chaque temple se visite facilement sans souci. Comme je l’ai souvent
   répété à ceux qui me posaient la question, dans ce monde actuel où même
   en France, il est compliqué de se sentir pleinement serein et je ne
   peux être garante d’une sécurité infaillible. Je pense que le risque 0
   n’existe plus sur cette planète.
   Mais il est important que je vous dise que jamais au cours de ces 15
   jours, je ne me suis sentie en insécurité ou épiée en tant que
   touriste. Bien au contraire, beaucoup d’égyptiens nous ont dit être
   ravis de voir (ou revoir) des visages occidentaux qui reviennent petit
   à petit découvrir leur pays dont ils sont si fiers. N’hésitez pas à
   consulter le site officiel pour vous tenir informé des conseils de
   l’état français.


Voyager en tant que femme en Égypte

   Alors je souhaitais bien différencier le paragraphe du dessus avec
   celui-ci car ils sont tous d’eux bien distincts. Qu’on soit bien
   clairs, ceci est mon témoignage et ma vision des choses, cela ne
   reflètera pas forcément votre expérience ou vécu mais il me semblait
   utile aussi de répondre à cette question, tant elle m’a été posée.

   Alors oui, voyager en Égypte en tant que femme n’est pas aussi
   « facile » qu’ailleurs. Le pays est assez conservateur, les mentalités
   bien différentes de chez nous et forcément il est nécessaire de prendre
   certaines précautions et d’opter pour certaines attitudes lorsqu’on
   voyage seule en Égypte. Certains guides annoncent qu’en 2013, 99% des
   femmes égyptiennes étaient confrontées au harcèlement d’une manière ou
   d’une autre. Depuis les choses ont changé mais elles changent
   lentement. De mon côté, j’ai oui, été beaucoup regardé (mes cheveux
   blonds ainsi que mes yeux et mon visage clairs ne passent pas forcément
   inaperçus) dans les pays où la majeure partie des femmes sont brunes et
   plutôt voilées. Ces regards sur moi, je ne les ai jamais ressenti comme
   malsains, pas comme en Inde où les hommes me regardaient voire me
   déshabillés des yeux. Jamais en Égypte, je me suis sentie agressée du
   regard. Courtisée, convoitée et accostée de manière pas toujours fine
   voire sexiste, oui mais sans malveillance ou brutalité. Si vous avez
   l’habitude ou avez déjà été amenée à voyager seule (ou pas) dans les
   pays du Maghreb, c’est plus ou moins similaire sauf que jamais les
   égyptiens ont été tactiles avec moi comme c’est le cas en Tunisie par
   exemple, de mon expérience. Alors oui en tant que femme, vous serez
   regardée et interpellée, sans aucun doute mais il y a certaines
   précautions, que je vous conseille de prendre pour être tranquille… Si
   vous voyagez seule (ou pas d’ailleurs), choisissez de dire que vous
   êtes mariée (même si ce n’est pas le cas). Optez pour des vêtements
   amples, non seulement pour respecter les us et coutumes du pays mais
   surtout pour être discrète et donc plus tranquille. Pas de mini short
   ou jupe au-dessus du genou, ayez toujours un foulard sur vous pour vous
   couvrir les épaules et/ou la tête dans les mosquées mais aussi dans les
   endroits très fréquentés (ainsi vous voyagerez plus inaperçue). Évitez
   de vous balader seule le soir tard. Enfin, il va de soit, qu’il est
   préférable d’éviter les zones reculées ou déconseillées surtout si vous
   êtes seule.

Que voir et que faire en Égypte ?

Découvrir le Caire

   Découvrir le Caire faisait partie des choses que je voulais faire à
   tout prix pendant ce voyage en Égypte. J’avais entendu de cette
   capitale, qu’elle était immense, que beaucoup l’a détestée tant il y a
   de monde et qu’elle était oppressante. Moi je dois vous dire que je
   l’ai adorée. Elle m’a rappelée Katmandou, que j’aime tant. Oui elle est
   bruyante, elle est bondée mais c’est ce que j’ai préféré. J’aime ces
   villes qui mettent tous vos sens en éveil, en même temps. Puis il y a
   cette odeur, inqualifiable, d’épices, de poussière, de chaleur, un mix
   que j’aime et qui sent bon le dépaysement.

   Alors oui, j’ai beaucoup aimé le Caire, je n’y serais pas restée 15
   jours mais je compte y revenir et je vous confirme qu’elle doit faire
   partie des étapes d’un voyage en Égypte.

Mes coups de cœur

   Bien qu’il y ait un tas de choses historiques soit-disant immanquables
   comme le musée égyptien, j’ai de mon côté voulu voir autre chose. En
   une journée sur place, je souhaitais m’imprégner de cette ville plutôt
   que d’aller m’enfermer dans un musée (aussi fascinant soit-il) tout en
   sachant que les 10 jours qui allaient suivre étaient consacrés aux
   temples et vestiges égyptiens. Pour cette journée, nous avons donc
   voulu axer notre découverte sur le Caire que peu de voyageurs partent
   explorer. Découvrir le Caire des Cairotes.
     * La vue panoramique de Mokattam

   Située dans le quartier de Mokattam, cette vue éponyme donne la
   possibilité d’avoir une vue imprenable sur toute la ville mais aussi,
   par temps « clair » sur les pyramides de Gizeh. L’endroit n’est ni plus
   ni moins qu’un terrain vague mais je vous conseille d’y aller, c’est
   différent et on se rend vite compte de la taille immense de cette
   capitale !

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil
     * La cité des morts de El-Arafa, une ville installée au cœur d’un
       cimetière

   Aussi étrange que cela puisse paraître, une vraie ville et une
   véritable vie de quartier se sont installées dans ce que l’on appelle
   la cité des morts. En réalité, c’est davantage par nécessité de se
   loger et par manque de moyens que beaucoup d’égyptiens ont trouvé
   refuge au cœur de ces tombes qui datent pour les plus anciennes du VIIe
   siècle. Le cimetière ne possède pas de tombes traditionnelles mais
   plutôt ce qui s’apparente à des petites maisons cloisonnées. C’est en
   gardant les tombes, au titre de gardien, que certains de ces habitants
   de El-Arafa gagnent leurs vies. C’est étonnant, et plutôt curieux.
   Cependant, ce quartier dévoile entre autres, la situation très
   compliquée de la capitale, démographie qui ne cesse d’accroître….Une
   visite lugubre qui n’est malheureusement qu’une simple banalité ici.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil
     * Les chiffonniers du Caire

   Autre quartier étonnant, celui des chiffonniers du Caire, appelés aussi
   Zabbalines. Ce quartier n’est ni plus ni moins, l’endroit où les
   déchets plastique et autres arrivent pour être recycler, non pas par
   souci écologique mais pour vivre et se créer un salaire. Le quartier
   Ezbet-el-Nakhl est l’un des principaux bidonvilles de la ville du Caire
   et c’est au milieu de cet endroit complètement surréaliste que vivent
   des familles entières depuis des années. C’est aussi un quartier où
   coptes et musulmans vivent ensemble. Dans les années 70, Sœur
   Emmanuelle a commencé un combat sur place pour venir en aide aux
   personnes les plus démunies. Aujourd‘hui encore des associations
   permettent de créer du lien et aider les personnes sur place.

   Si je vous conseille de découvrir cet endroit, ce n’est non pas par
   voyeurisme mais ce quartier fait aussi partie des quartiers qui
   méritent d’être vus au Caire. Pour saisir toutes les facettes de ce
   pays, de cette ville. Ce quartier se situe sur la route des églises que
   je présente ci-dessous. Peu de touristes s’y aventurent, je vous
   conseille donc de rester discrets par respect et pour ne pas gêner les
   aller-retours incessants des camions à ordures…

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil
     * L’Église saint Simon du Caire

   Mes vrais coups de cœur du Caire sont l’Église Saint Simon et l’Église
   saint Markus, toutes d’eux, voisines. Deux églises vraiment atypiques
   et magnifiques puisqu’elles sont toutes les deux creusées dans la
   montagne. Je pense n’avoir jamais vu d’aussi beaux et étonnants
   édifices religieux. La lumière extérieure, ce jour-là, était magnifique
   avec un soleil intense, pourtant c’était doux et dorée. J’ai beau
   cherché sur Maps le lieu exact de ces deux églises, je ne trouve pas
   mais sachez que l’entrée est gratuite et qu’elles se situent juste
   derrière le quartier des chiffonniers.


   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil
     * La citadelle du Caire

   Voilà enfin une visite qui fait, je pense, partie des incontournables
   du Caire. C’est en 1176 qu’a débuté sa construction pour se défendre
   contre les croisés et fut ensuite agrandie par les Mamelouks puis par
   les Ottomans et demeura pendant, 7 siècles, la résidence des puissants.
   La mosquée Méhémet Ali, construite de 1830 à 1848 située au coeur de la
   Citadelle est époustouflante !

     Le Caire en dehors de tout ça, c’est aussi de l’histoire encore et
     toujours. Ici, la Mosquée Mohammed Ali placée au cœur de la
     Citadelle, qui calque et qui s’inspire grandement de la mosquée
     bleue d’Istanbul ! Une merveille aussi bien à l’intérieur qu’à
     l’extérieur

     * Ne manquez pas la vue sur la ville et sur les deux mosquées
       voisines depuis les terrasses de la citadelle.

   Informations pratiques

   Ouvert à partir de 9h.

   Attention, la citadelle ferme ses portes à 17h, donc prévoyez un peu de
   temps non seulement pour découvrir les différents sites à votre rythme
   mais surtout pour profiter du point de vue à l’ombre des
   bougainvilliers…
   Tarifs : 120£E soit 6,30€

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil
     * Les souks du Caire

   Voilà un endroit que j’adore dans les pays du Moyen-Orient et
   d’Afrique, les souks…J’adore l’ambiance, le bric à brac de trésors
   multiples. J’aime aussi les lumières de ces ruelles souvent bondées
   d’accessoires et objets en tout genre. Bien que les Souk touristiques
   du nom de Khân al-Khalili soient magnifiques, j’ai adoré découvrir le
   souk local avec les légumes et autres denrées alimentaires en tout
   genre. Ce souk se trouve juste de l’autre côté de la rue du souk
   artisanal.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil
     * Manger le Koshari au Caire

   Le Koshari c’est LE repas typique et officiel de l’Egypte. Il s’avère
   être super bon et en plus végétarien donc, autant vous dire que je
   n’étais que Joie ! Le Koshari, bien qu’il soit veggie est un plat
   plutôt lourd car à base de féculents essentiellement. On y trouve un
   mélange de macaronis, de riz, de lentilles, de sauces tomates,
   d’oignons frits et enfin de pois chiche. Autant vous dire que ça tient
   au corps, mais c’est ultra bon !

   L’un des meilleurs du Caire se mange à Abu Tarek. Ce restaurant situé
   centre-ville ne sert que le Koshari en trois portions au choix. Pour la
   moyenne portion avec une boisson nous avons payé 40£E par personne soit
   moins de 5€ pour nous deux. Imbattable et tellement bon !

   Adresse : Abu Tarek, ouvert de 8h à minuit. Choppin ln Champollion, Le
   Caire 11511


Les Pyramides de Gizeh

   Véritables symboles de l’Égypte, les Pyramides de Gizeh étaient LE site
   qu’il me tardait de découvrir. Elles figurent à juste titre en tête des
   guides touristiques et continueront de fasciner petits et grands tant
   elles sont époustouflantes ! Quatre millénaires nous séparent de ces
   merveilles, l’une des raisons pour laquelle elles faisaient parties des
   merveilles que je voulais voir, que je rêvais de contempler non pas
   pour checker une bucket list sans intérêt, (j’entends par là juste de
   me prendre en photo et passer mon chemin) mais pour comprendre, du
   moins tenter. Pour me rendre compte de leur échelle, de leur taille,
   des alentours, pour les observer en vrai tout simplement.
   C’est chose faite. Eh bien, je peux vous dire que c’est encore plus
   immense que ce j’imaginais…Tellement impressionnant.
   Je pense avoir entendu toutes sortes de théories quant à leur
   construction qui date (je le rappelle) de plus de 4000 ans mais aucune
   ne s’est encore révélée être LA bonne…Si tenté qu’il y en ait qu’une.
   Du moins à mes yeux, déjà avant d’y être mais encore plus en les ayant
   vu. Peut-être qu’un jour, l’histoire, du moins celle que l’on nous
   enseigne, admettra sans crainte que les « hommes » qui ont bâti ces
   pyramides et temples égyptiens avaient des facultés physiques et
   mentales bien plus développées que l’être humain tel qu’il est
   constitué aujourd’hui…Attention de par mon avis, je ne suis ni
   complotiste (comme certaines m’ont qualifié sur Instagram) et ne remet
   en cause le travail considérable des historiens. Je considère juste
   qu’il est fascinant de prendre en considération chaque hypothèse quant
   à leur construction.

   Si vous êtes comme moi avant de m’y rendre, sans vouloir vous spoiler,
   vous imaginez peut-être les pyramides de Gizeh, paumées au milieu du
   désert, hors ce n’est pas le cas. Ces demeures éternelles des pharaons
   sont bel et bien en plein cœur d’une ville bondée, encerclée par des
   routes bétonnées où bus, dromadaires et chevaux, conduisent les
   touristes qui manquent de temps ou d’énergie…
   De notre côté, nous avons fait le tour des deux plus grandes, Kheops et
   Khephren à pied, ça se fait très facilement en une heure si vous prenez
   le temps. Je vous invite à faire pareil, vous vous retrouverez souvent
   seul…Je vous invite aussi à évitez de monter à dos de dromadaires ou
   grimper dans l’une de ces calèches où les chevaux sont très maigres et
   affaiblis.
   Informations pratiques

   L’entrée coûte 150£E hors visite intérieure. Il faut rajouter
   l’équivalent du billet d’entrée pour pénétrer dans l’une des d’elles.
   Le site est ouvert de 8h à 16h.

   Le billet d’entrée est valable également pour la visite du Sphinx.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Où dormir à Gizeh ?

   Le premier soir de ce voyage en Égypte, nous avons dormi face aux
   pyramides situées à environ 40 minutes du Caire, ainsi nous avons pu
   commencer directement la visite dès l’ouverture et surtout prendre
   notre premier petit déjeuner égyptien face à elles !

   L’hôtel Pyramids Inn a l’avantage d’être situé pile en face des
   pyramides. Ce n’est sans doute pas le plus bel hôtel que j’ai pu faire,
   mais pour moins de 50€ la nuit pour deux personnes, petit déjeuner
   compris, il est très bien ! Le lit est super confortable et le petit
   déjeuner qui est inclus, bien que ce soit un mix improbable, est
   complet et bon.

   Réserver votre nuit ici.


Assouan

   Assouan faisait partie des villes où je voulais faire étape non pas que
   pour visiter ses temples mais aussi car j’avais vu qu’elle était une
   ville où la douceur de vivre était l’un des points forts de cette
   ville. C’est en effet ce que je retiens de ces trois jours passés à
   Assouan, sans aucun doute aussi grâce à la guest house où nous avons
   dormi (je vous en parle plus bas).

   Assouan est aussi idéale pour découvrir le temple d’Abou Simbel situé à
   3h de la ville.

Mes coups de cœur à Assouan

     * Découvrir le village Nubien et sa culture

   Je dois être honnête avec vous, je n’avais pas trop d’infos et de
   connaissances sur la Nubie avant de mettre les pieds en Égypte. C’est
   en préparant ce voyage et en étant sur place, que j’ai compris et saisi
   pas mal de choses sur cette patrie oubliée. Chassés de leur terre, de
   leurs villages les nubiens habitent aujourd’hui au sud de l’Égypte et
   au Nord du Soudan, une région, qui était autrefois un royaume
   indépendant. Malgré leur histoire, ce qui reste de leur culture semble
   d’autant plus vibrant. Des maisons typiques construites en terre puis
   couvertes de plâtre où de chaux et qui se distinguent surtout par leurs
   décorations…Il y a aussi la musique puis la langue qui fait toute la
   richesse de cette culture.

     Un sentiment de voyeurisme s’est emparé de moi, en effet, nous
     sommes les seuls étrangers et donc appelés de tous pour acheter tel
     ou tel souvenir de ce village. Je ne sais pas si ça va me plaire
     puis on continue notre route, plus loin dans le village. On se perd,
     on salue les habitants et on essaie de rentrer en contact sans être
     intrusifs. Puis les minutes s’écoulent et on trouve ce café où l’on
     pourra échanger et passer un bon moment en compagnie de ceux qui
     vivent ici.

   Je vous conseille de prendre bien deux heures pour déambuler dans ce
   village, et pourquoi pas de discuter de tout et de rien avec ces gens
   qui souhaitent transmettre leur culture. De notre côté, c’est en nous
   montrant un crocodile capturé (qui allait être mangé peu de jours
   après) qu’un monsieur est entré en contact avec nous. Bon, j’avais
   beaucoup de peine pour cette grosse bête, mais je n’étais pas venue ici
   pour juger mais pour apprendre et découvrir.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil
     * Visiter le temple d’Isis

   L’un de mes meilleurs souvenirs dans cette ville. La visite de Philae.
   Pour que vous saisissiez l’atmosphère de ces photos et de ce temple, il
   faut que je raconte cette visite. C’est en bateau que l’on arrive à cet
   incroyable temple d’Isis sauvé, des eaux et remonté pierre par pierre
   sur son île actuelle. Je ne sais si c’est son histoire ou ce site qui
   crée cette ambiance mais en tout cas, ce jour-là, le silence était
   palpable. Tellement calme et reposant. Dressé au milieu du Nil, ce
   temple a cette particularité qui fait que l’on a l’impression d’être au
   milieu de nulle part avec devant nous une merveille du VIIe avant JC.
   L’eau, les quelques palmiers, ce temple encore et toujours si étonnant
   et fascinant, c’est un tout je pense. Tellement apaisante cette île que
   même les gardes tombent dans les bras de Morphée.
   Informations pratiques

   Il faut emprunter un bateau, payant en plus de l’entrée, pour se rendre
   sur le temple. Il y en a un tas, tous gérés par des indépendants. Étant
   donné que peu de touristes voyagent seuls en Égypte, beaucoup de
   bateaux sont réservés pour des groupes, il faudra alors négocier le
   vôtre. Nous avons trouvé un canadien qui a bien voulu monter avec nous
   pour diviser le prix puisqu’il s’avère que les propriétaires de bateau
   soient durs en affaire (eh oui puisqu’ils savent que vous êtes obligés
   de prendre le bateau pour vous rendre sur Philae…)

   Nous avons donc payé 150£E soit un peu plus de 7€ pour trois +
   140£E/personne pour l’entrée.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil
     * Faire une balade sur le Nil

   Le Nil fait partie intégrante de la ville d’Assouan, je pense que c’est
   aussi l’une des raisons qui fait que cette ville bénéficie d’une telle
   douceur de vivre…

     L’ambiance qu’il y avait lors de cette balade sur le Nil au coucher
     du soleil fur mémorable. Une balade de deux heures au fil de l’eau,
     qui nous a fait découvrir les berges d’Assouan mais surtout la vie
     des pêcheurs, des habitants des îles de la ville et permis
     d’observer et d’écouter un tas d’oiseaux. C’est l’un des plus jolis
     souvenirs de ce voyage bien qu’avec le recul, je peux vous dire
     qu’il y en a eu un tas au cours de ces deux semaines…

   Les « rabatteurs » ne manquent pas à Assouan pour faire un tour en
   felouque ou bateau à moteur…De notre côté nous sommes passés
   directement via l’ami du propriétaire de la guest house où nous logions
   et avons payé 400£e pour deux heures de balade, soit 20€.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil


Découvrir Abou Simbel

   C’est sur les berges du lac Nasser, à trois heures de route d’Assouan,
   que s’élève l’un des plus beaux exemples d’architecture monumentale
   égyptiens. Le grand temple de Ramsès II, construit durant la XlXe
   dynastie, vers -1300 avant JC et réimplanté à Abou Simbel !

   Sans doute le temple le plus connu après les pyramides de Gizeh. Je
   rêvais de le voir car il y a un peu plus de 10 ans mon papa était venu
   en Égypte et avait ramené un immense papyrus de ces colosses qui ont
   prôné dans le salon pendant bien des années. Leur taille et surtout
   l’histoire du site m’avait fasciné ! Je voulais comprendre et voir
   comment ces deux énormes temples creusés dans la roche avaient pu être
   déplacés pour être sauvés des eaux dans les années 60…

   C’est peut-être le temple qui finalement m’a le plus impressionnée,
   l’intérieur surtout. Si immense, si travaillé, du détail partout. Un
   spectacle rien que pour nous car oui ce jour-là les touristes n’étaient
   pas bien nombreux…Tant mieux pour nous mais dur constat pour ce pays si
   beau et si fascinant…
   Informations pratiques

   L’entrée du temple de Abou Simbel coûte 300£e par personne soit 15€. Il
   est interdit de prendre des photos sur place sauf en prenant une entrée
   photo qui coûte en plus du billet d’entrée 150£e par personne
   également.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil


   Où dormir à Assouan ?

   Maghrabi’s Guest House est l’un de mes gros coups de cœur d’Assouan.
   J’avais présagé, en réservant cette guest house, rien qu’en regardant
   les photos, qu’on allait y être bien tant elle respirait le bien-être.
   Située sur la rive gauche d’Assouan, la partie toute verdoyante, cette
   guest-house en plus d’être abritée par une dizaine de manguiers, se
   trouve dans le calme le plus complet et est tout simplement trop
   mignonne. Les logements sont construits dans le style nubien et sont
   tous au fond d’un jardin qui est accueillant et vraiment agréable.

   Bref, je pense que c’est LA bonne adresse de ce voyage en Égypte. En
   plus, d’être tranquille et confortable, la nuit est vraiment bon
   marché.
   Comptez moins de 50€ la nuit, petit déjeuner inclus ! La surprise de ce
   séjour c’est que chaque soir, le propriétaire nous servait l’apéritif…

   Réserver votre séjour ici.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil


Louxor

   Et enfin Luxor…Après 8 jours passés à travers l’Égypte, on termine
   cette première partie de vacances ici, dans cette ville qui est
   considérée comme un musée à ciel ouvert…

   J’avoue qu’après plus d’une semaine de temples, je commençais non pas à
   être lassée mais en tout cas, un poil moins impressionnée par ce que
   j’avais sous les yeux. Mais c’était avant de découvrir Louxor et ses
   temples…C’est peu dire pour décrire ce lieu extraordinaire.

   Dans ce cadre impressionnant, le Nil s’écoule entre deux rives qui ne
   sont que merveilles et beauté ! Bref, finir ce voyage en Égypte à
   Luxor, avant quelques jours de farniente, c’est le pom-pom sur la
   cerise !

Mes coups de cœur à Louxor

     * Karnak

   Je vous disais être moins impressionnée au fil du temps mais ça n’a pas
   duré franchement longtemps…100 mètres peut-être, en fait juste le temps
   d’atteindre la salle Hypostyle du site de Karnak et ses 134 Colonnes.
   Si on s’intéresse, ou pas d’ailleurs à l’Égypte, on a forcément déjà vu
   ce site en photo mais rien n’y fait, quand on y arrive en vrai c’est
   tout autre chose. 24 mètres de haut. 134 colonnes toutes sculptées de
   haut et bas-relief. Du détail partout. Au sol, sur les côtés, sur le
   plafond. Partout. Ce n’est pas qu’époustouflant, c’est envoûtant. La
   lumière, la résonance, les courants d’air frais entre ces énormes blocs
   de pierre. Encore une fois, c’est un tout, et sans cesse cette question
   qui revient mais comment est-ce possible ?! C’est si waouh et grandiose
   !

   Le sanctuaire de Karnak est un gigantesque ensemble de temples,
   chapelles, cours et salles dédiés à la gloire des pharaons mais aussi à
   la triade thébaine. Je vous conseille de prendre au moins 2 heures pour
   découvrir ce site, soit dès l’ouverture ou en fin de journée, c’est à
   ce moment-là que la lumière est la plus belle et que vous profiterez du
   site sans les groupes de voyageurs croisiéristes.
   Informations pratiques

   Prix d’entrée 150£e soit un peu moins de 8€/personne. Site ouvert de 6h
   à 17h.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil
     * La Vallée de rois

   Comment découvrir Louxor sans passer par la Vallée des rois. Située
   rive Ouest, à environ 40 minutes de route de la ville moderne, cette
   demeure éternelle des pharaons du Nouvel Empire est tout simplement
   époustouflante. Cette montagne qui semble être de l’extérieur, une
   montagne aride voire, un énorme tas de caillasse renferme ni plus ni
   moins que 63 magnifiques tombeaux. Des tombeaux de pharaons qui ont
   régné entre 1550-1069 av J.C, rien que ça…

   Je vous assure qu’il n’y a pas assez de superlatifs pour décrire ce
   lieu, ni même pour dévoiler ce que l’on ressent dans ces tombeaux…Je ne
   pensais pas être émue, j’imaginais être impressionnée oui, mais je
   n’avais pas prévu que d’immenses frissons s’empareraient de moi en
   pénétrant au cœur de ces profonds hypogées…Magique, époustouflant et
   fascinant…Voilà ce que j’ai envie de dire !
   Informations pratiques

   Comptez 200£e par personne soit 10,5€ pour la visite de trois tombes.
   Il est interdit de prendre des photos à l’intérieur des tombeaux sauf
   si vous rajouter 300£e soit 15€ en plus de votre ticket d’entrée.

   Attention, le ticket n’est vraiment valable que pour la visite de TROIS
   TOMBEAUX, alors choisissez les plus beaux. Celle de Toutankhamon, n’est
   pas comprise dans le billet d’entrée mais beaucoup disent qu’elle n’est
   pas extraordinaire. Celles de Ramsès VI et Séti Ier valent le détour
   mais ne sont pas non plus comprises dans le billet d’entrée.

   De notre côté, nous n’avons pas rajouté davantage pour visiter ces
   tombeaux, avons suivi notre instinct et suivi le monde et on ne
   regrette pas, c’était déjà grandiose ! Si vous êtes fascinés par
   l’Égypte de façon « amateur » trois visites suffisent grandement à en
   prendre plein les yeux !

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil
     * À VOIR SUR VOTRE CHEMIN

     * Les Colosses de Memnon | Ces deux statues monumentales sont les
       premiers monuments que l’on aperçoit en arrivant sur la « rive des
       morts ». Le site fait l’objet de fouilles depuis 2000 et certaines
       des découvertes des égyptologues sont visibles derrière les
       colosses. Le site est gratuit.

     * Le temple funéraire d’Hatshepsout | J’avoue qu’après avoir vu tous
       ces sites et temples (présentés plus haut), Hatshepsout est moins
       impressionnant mais tout de même ! Pour 100£e, il serait dommage de
       se priver, j’ai particulièrement aimé sa différence avec les autres
       temples vus jusqu’ici.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil
     * Faire une balade en felouque

   Si pendant votre voyage en Égypte, vous ne passez pas par Assouan, je
   vous conseille de faire votre balade sur le Nil, ici à Louxor. Nous,
   nous avons fait les deux. À Assouan avec un bateau moteur, et ici en
   felouque, voilier traditionnel. C’est si agréable de découvrir le
   paysage depuis l’eau, il prend alors une toute autre dimension. Les
   balades durent environ deux heures, de notre côté nous avions choisi
   d’embarquer vers 14h et naviguer jusqu’à attendre le coucher du soleil.
   Pendant cet après-midi, nous avons pris une heure pour déjeuner sur
   Banana Island (un endroit réservé pour les touristes mais fort
   agréable.)
   Informations pratiques

   Les rabatteurs ne manquent pas sur les berges du Nil, de notre côté
   c’est grâce à un contact de notre chauffeur que nous avons réservé la
   balade (déjeuner sur Banana island compris) pour 400£e soit 20€/
   personne. Vous devriez réussir à marchander ou trouver l’équivalent
   sans problème sur place.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil


   Où dormir à Louxor ?

   Louxor est l’une des villes les plus chaudes d’Égypte, c’est d’ailleurs
   pour cette raison que je vous conseille de visiter les sites les plus
   importants, tôt le matin ou plus tard dans la journée, afin d’éviter
   les chaleurs écrasantes.

   C’est l’une des raisons, en plus d’un besoin considérable de
   glandouiller à la piscine, que nous avons choisi le Winter Pavillon.

   Une hôtel 3 étoiles, dans l’enceinte d’un 5 étoiles, qui dispose d’un
   jardin magnifique et de deux superbes piscines ! L’avantage : sa
   situation en plein centre de Louxor, son jardin, ses chambres, son
   petit déjeuner, sa piscine et surtout son prix ! Comptez moins de 70€
   la nuit pour deux personnes, petit déjeuner compris ! Bref la belle
   affaire vu le cadre et les prestations de l’hôtel ! On y était
   tellement bien…

   Réservez votre séjour ici.


   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil


Hourghada

   Dernière étape de ce voyage en Égypte, Hourghada n’est pas qu’une
   station balnéaire, c’est aussi l’un des meilleurs spots du pays pour
   faire de la plongée. Nous avons choisi de passer 5 nuits ici dont 4
   jours plein à profiter de la mer rouge, faire de la plongée et se la
   couler douce…On ne regrette aucunement cette étape plus cool et bien
   différente des 10 jours précédents.

   Autrefois, cette ville était un village de pêcheurs. Aujourd’hui, c’est
   une station balnéaire tentaculaire qui a connu ses heures de gloire il
   y a une dizaine d’années et qui, malheureusement compte beaucoup
   d’hôtels vides et abandonnés.

   Depuis la révolution, beaucoup de touristes ont déserté l’Égypte par
   peur. Les hôtels ont, pour la plupart, dû fermer leur porte laissant
   d’énormes bâtisses en béton prôner au bord de la Mer Rouge. J’avoue
   avoir été marquée par cet aspect de la ville qui semble être une ville
   fantôme habitée par quelques touristes. Bien que le centre-ville soit
   bien vivant et bien animé, j’ai trouvé qu’Hourghada n’était franchement
   pas jolie. Carrément glauque, si j’ose dire mais les voyageurs
   reviennent petit à petit, ce qui présage un avenir plus reluisant pour
   cette ville…

   Soit, nous ne venions pas là pour découvrir la ville mais plutôt pour
   explorer les fonds marins et c’est donc cet aspect qui est selon moi,
   incontournable à Hourghada ! La Plongée !

   La détérioration des récifs coralliens proches de la côte nécessite
   d’aller plonger plus au large, en bateau…Malgré cela, j’ai trouvé que
   les récifs de la mer rouge étaient magnifiquement bien préservés et je
   m’en suis réjouie ! Cette préservation est sans doute liée au programme
   appelé « Hurghada Environmental Protection & Conservation
   Association »  établi en 1992 et qui grâce à ses efforts, a réussi à
   faire installer un système de plus de 570 bouées d’amarrage sur les
   sites de plongée évitant ainsi que les bateaux ne jettent leur ancre
   sur les récifs coraliens.

   En tout cas, après avoir plongé aux Bahamas ou encore à Okinawa, des
   sites reconnus en plongée, je peux vous dire que l’Égypte n’a rien à
   leur envier. Les coraux étaient époustouflants de couleurs, les
   poissons très nombreux et tout semblait être parfaitement respecté !

   Nous avons vu énormément de choses évidement mais aussi pas moins de 5
   énormes murènes à moins de 10 mètres de profondeur ! Bref, la Mer Rouge
   tient ses promesses et Hourghada aussi par la même occasion ! Tant par
   ses fonds marins que par la couleur de l’eau…C’était magique.
   Où plonger en Égypte ?

   Nous sommes passés par le centre de plongée FrogMan. Nous l’avions
   trouvé sur des forums voyageurs, racontant qu’en plus d’être
   professionnels, quelques membres du personnel sont francophones.
   Nous avons donc effectué une journée complète de plongée avec eux, qui
   comprends deux plongées, le déjeuner, boissons comprises et le
   matériel. Nous avons payé 35$ par personne pour toutes ces prestations.
   Il semblerait que les prix varient en fonction de la saison et du taux
   de remplissage mais en tout cas, nous n’avons pas été déçu !

   Plus d’informations sur leur site internet.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil


   Où dormir à Hourghada ?

   Si vous souhaitez, comme nous, venir à Hourghada pour la plongée et le
   farniente, l’hôtel Sunrise Romance devrait vous plaire. Exclusivement
   réservé aux adultes, cet hôtel 5 étoiles disposent de grandes chambres,
   de deux piscines et surtout d’une plage sublime où il est possible de
   s’éclater en snorkelling !
   Les seuls points négatifs de cet hôtel sont sa localisation et son
   restaurant. Situé dans le nouveau quartier de Sahl Hasheesh, il est
   vrai qu’il manque un peu de vie et d’animation aux alentours mais de
   par cette situation excentrée, le calme et la tranquillité règnent !

   Concernant le restaurant, tout est vraiment bon et gourmand, avec un
   choix énorme mais une tenue est exigée le soir, les shorts sont
   interdits…Un petit détail qui a son importance pour nous, pour cette
   raison, nous avons tous les soirs, choisi de dîner à l’extérieur en
   étant habillé comme on le souhaitait.

   Comptez environ 90€ la nuit, petit déjeuner compris. Sachez qu’il
   existe des possibilités de formules All Inclusive.

   Réservez votre séjour ici.

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil

   Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur le
   Nil Egypte, que faire en Égypte, découvrir l'Égypte sans croisière sur
   le Nil


   Je termine enfin cet article sur ce voyage en Égypte, en espérant qu’il
   vous aura permis de trouver toutes les informations nécessaires quant à
   l’organisation de votre voyage et qu’il vous aura également fait vous
   évader… Dans cet article, j’ai essayé de répondre à toutes les
   questions qui m’ont été posées mais si vous ne trouvez pas réponses à
   vos questions, ou avez envie de partager vos bons plans, les
   commentaires sont bienvenus !

   En tout cas, je peux vous dire que l’Égypte est un pays qui marque,
   même si l’on est pas forcément attirée de prime abord par son histoire,
   l’ambiance, la beauté et la richesse de ce pays ne laissent pas
   indifférent. J’ai passé 15 Jours sur place, 15 jours qui m’ont permis
   de voir l’essentiel mais surtout qui m’ont donné envie d’y revenir !
   Alors, ÉGYPTE, on se reverra 😉
   LES MOTS-CLÉS : Égypte | L'Égypte en voiture | Que faire en Égypte

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   15 Comments
     *
     *
     *
     *

   Destinations

Escapade en Suisse | Le canton de Vaud en 4 jours

   avril 9th, 2019
   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   C’était à la fin de l’été, la chaleur en France était encore pesante et
   nous sentions que septembre allait être encore rude. Pourtant une fois
   le pied posé à bon port, l’air était plus sain, plus agréable à vivre.
   Et pour cause, nous venions de poser le pied au creux des montagnes de
   la Vallée de Joux, en Suisse.

   Ces 4 jours en Suisse étaient comme une bouffée d’air frais. Rapides,
   intenses mais tellement chouettes. Nous y étions dans le cadre d’une
   collaboration avec Suisse Tourisme et le canton de Vaud, région du
   Léman afin de réaliser une double page dans le GEO Aventure. Une bien
   belle occasion pour nous, de mettre à pied d’œuvre notre passion pour
   l’image mais aussi pour découvrir ces deux coins de la Suisse.

Découvrir la Vallée de Joux

   Située à une cinquantaine de kilomètres au nord de Genève et Lausanne,
   la Vallée de Joux se révèle comme une vallée à part, par sa
   configuration en forme de bassin fermé, elle est comme seule, isolée
   des vallées voisine et blottie entre lac et sommets.
   En posant le pied en gare de « Le Sentier », j’ai tout de suite
   remarqué l’étendue du terrain de jeu que nous avions sous les yeux. Des
   paysages divers dans une région authentique qui semble à l’abri de la
   foule.

Que faire dans la Vallée de Joux en deux jours ?

   L’un des gros atouts de la vallée, c’est sans aucun doute son lac.
   Paradis des loisirs en plein air, été comme hiver, le lac de Joux est
   le plus grand plan d’eau du massif jurassien et il fut d’ailleurs mon
   coup de cœur.

   Pour découvrir la vallée, je vous propose donc de :
     * Faire le tour du lac à pied ou à vélo

   Découvrir les abords du lac en pédalant c’est l’option que nous avons
   choisie. En effet, Le Sentier, est équipé d’un centre sportif et
   propose la location de vélos et VTT électriques.
   N’ayant que très peu de temps sur place, c’était idéal pour profiter
   sans se fatiguer et explorer le coin. Une grande partie des abords du
   lac est équipée de sentiers « passerelle en bois » sur lesquels il est
   toléré de rouler. Quelques criques cachées auront fait notre bonheur
   pour le coucher de soleil, c’était doux et beau. Nous étions les seuls
   face à un lac préservé du tourisme de masse même à la fin d’août. Je me
   souviens m’être dit d’y revenir, ou imaginer vivre ici dans ce décor
   idyllique.

   Pour avoir plus d’informations sur les locations de vélos, VTT ou
   autres services proposés par le centre sportif, je vous propose de
   jeter un coup d’œil à leur site internet.

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse
     * Découvrir le lac en Canoë

   Vous le savez, j’adore ça ramer…Blague à part, le Paddle et canoë sont
   sans doute deux de mes activités préférées tant j’aime l’eau et y
   passer du temps dessus ou dedans.

   Ce jour-là, à l’aube de notre second jour dans le Vallée de Joux, le
   temps était parfait, frais mais ensoleillé. Un peu trop frais pour
   risquer de tomber à l’eau mais idéal pour poser nos fesses dans l’un
   des beaux canoës canadiens du centre. Nous avions le lac pour nous tous
   seuls ce matin-là encore, accompagnés d’un guide, nous avons vogué à
   notre rythme pendant un peu plus d’une heure et profité de la quiétude
   en pleine nature. C’était fou et la vue magnifique. Je me souviens
   m’être sentie profondément bien. J’étais étonnée aussi de voir autant
   d’abeilles s’y noyer après avoir voulu boire sans doute quelques
   gouttes.

   Bref, je vous conseille vraiment de prendre une partie de la journée
   pour pratiquer une de ces activités nautiques proposées, de qui plus
   est en canoë.

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse
     * Grimper et admirer la vue depuis la Dent de Vaulion

   La Dent de Vaulion c’est LA montagne emblématique de la Vallée de Joux.
   Sa forme singulière et son relief majestueux en font l’un des emblèmes
   du canton de Vaud et l’une des principales attractions de la vallée.
   Culminant à 1482 mètres, son sommet offre un panorama à 360 degrés et
   surtout, par beau temps, une visibilité sur 8 lacs entre la Suisse et
   la France ainsi que sur la chaîne des Alpes.

   C’est après notre sortie en canoë que nous y sommes montés.
   Malheureusement pas à pied mais sachez que la Dent de Vaulion est un
   excellent but d’excursion pour les amoureux de randonnée et je pense
   clairement que ça vaut le coup !

   Plus d’informations sur le site de l’office du tourisme.


   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse
     * Manger local à la Buvette d’alpage Le Chalottet

   Arrivés sur place après une matinée bien riches en émotions et en
   découvertes, cet alpage, situé aux milieux des pâturages, qui nous
   promettait un bon repas avait déjà tout gagné lorsque j’ai vu les
   animaux qui l’entourait. Il y avait 5 ou 6 veaux, tous jeunes dont un
   vraiment tout petit, pas farouche du tout se laissant caresser et il
   semblait adorer ça. Je suis tombée amoureuse évidement.

   Le lieu était joli, plein de charme et authentique. Il y avait une
   odeur de chou et de fromage dès que nous avons passé le pas de porte.
   La carte elle, annonçait des repas copieux et gouteux, des plats
   typiques faits avec des produits maisons et locaux. Nous le savions
   qu’ils allaient nous donner envie de dormir dès lors qu’ils seront
   avalés. Au diable, nous les avons savourés et c’était comme promis,
   copieux mais tellement bon.

   Si vous recherchez la simplicité et la bonne bouffe des montagnes comme
   on aime, cette adresse ne devrait pas non plus vous décevoir. Avis aux
   amateurs.

   Buvette d’alpage Le Chalottet
   Famille Favre
   1343 Les Charbonnières

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse


Où dormir dans la Vallée de Joux ?

   Pour ces deux jours passés dans le coin, nous avons séjourné dans la
   Chambre d’hôtes Le Pré-Bois. Située dans la commune du Solliat, en
   amont du Sentier, cette ancienne ferme de 1777 a bien des histoires à
   vous raconter, enfin surtout son propriétaire qui se fera un plaisir de
   tout vous partager. Située à quelques mètres de la plus grande forêt de
   Suisse, celle du Risoud, cet hébergement est aussi un excellent point
   de départ pour de belles randonnées dans les bois. Je me suis sentie
   bien et cela m’a rappelé nos quelques jours dans les montagnes du Jura,
   côté français.
   Les chambres sont en fait, des appartements tout équipés, à vous de
   choisir celui qui correspondrait le mieux à votre famille et séjour.
   Plus d’informations sur leur site internet.


   Cette fois-là, nous aurons manqué de temps pour profiter comme il se
   doit de tout ce que la Vallée de Joux a à offrir. Je repars avec
   l’envie d’y revenir, de découvrir le lac en hiver, le voir gelé avec un
   peu de chance. Mais aussi avec l’envie de randonner dans les parages,
   de chercher les cabanes refuges remplies d’histoires de la forêt du
   Risoud. Il y a tellement à faire à la montagne.
   Je n’en ai pas parlé mais il faut savoir aussi que la Vallée de Joux
   est également le berceau de la haute horlogerie, plusieurs grands sites
   dont des fermes et des sièges de grandes marques d’horloger sont à
   visiter. Donc autant dire qu’il y a à faire et surtout pour tous les
   goûts.


Découverte de Château-d’Oex et du Pays-d’Enhaut

   Pourtant situé dans le même canton, le Pays-d’Enhaut n’a rien de
   similaire avec la Vallée de Joux.

   Le voyage en train de la petite gare du Pont jusqu’à Château-d’Oex
   était la preuve de la richesse du canton de Vaud. J’avais déjà entendu
   beaucoup de bien de cette ligne ferroviaire qui longe Lausanne et donc
   le Lac Léman entre montagnes, vignes et montagnes mais je n’avais
   finalement pas idée de la beauté que c’était ! C’est d’ailleurs sans
   doute l’un des plus beaux trajets que j’ai pu faire en train.

   Le trajet étant tellement beau qu’il existe même des trains
   panoramiques qui permettent de profiter de la vue et du relief, sans en
   perdre une miette.

   Ce trajet dans notre cas, nous a permis de voir une famille renard dans
   les pâturages que nous longions et nous rendre euphoriques rien qu’à
   l’idée de ce que nous allions découvrir sur place.

   Une fois arrivés à Château-d’Oex en fin de journée, nous sommes
   accueillis par Morgane, une gentille jeune femme de l’office du
   tourisme, qui nous annonce que le programme du lendemain se verra
   changer à cause du mauvais temps. Nous disons donc au revoir au
   parapente et au vol en montgolfière prévus initialement.

   Au programme moins de 24 heures pour profiter du Parc naturel régional
   Gruyère Pays-d’Enhaut, mais nous comptons bien en profiter et Morgane
   nous aura bien aidé là-dessus.

Mes coups de cœur au Pays-d’Enhaut

     * Randonnée jusqu’au refuge de la Lécherette

   La Lécherette, c’est un refuge d’alpage, une ferme qui produit 6 mois
   de l’année, le fromage du coin que l’on appelle l’Etivaz et qui
   « ouvre » ses portes aux curieux.

   En attendant le paragraphe en lien avec ce sujet (juste dessous), je
   vous conseille de randonner dans ce coin-là.

   Je vous conseille de vous rapprocher de l’office du tourisme de
   Château-d’Oex afin de prendre connaissance de tous les chemins de rando
   à faire dans les parages mais en tout cas, de notre côté, le sentier
   qui mène à la Lécherette nous a donné envie de revenir explorer le coin
   plus longuement !


   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse


     * Assister à une production de l’Etivaz au cœur d’une ferme
       traditionnelle

   Je vous en parlais juste au-dessus, c’est dans la ferme de la
   Lécherette que l’on a pu observer et s’incruster dans la production de
   ce fromage.
   C’était tôt le matin et la production avait déjà commencé puisque le
   lait doit chauffer plusieurs heures avant la « mise en forme ».

   Nous nous faisions tout petits, et observions méticuleusement chaque
   fait et geste de cette dame qui semblait avoir fait ça toute sa vie.

   Ce qui m’a le plus plu dans cette matinée, c’est les échanges que l’on
   a pu avoir avec le propriétaire de la ferme, son sourire était
   communicatif et sa passion tellement forte que nous étions fascinés !
   Sans parler de son accent suisse-allemand qui était la petite cerise
   sur le gâteau 🙂

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse


     * Se balader dans Château-d’Oex

   C’est avec Morgane, le premier soir de notre arrivée au Pays-d’Enhaut
   que nous avons marché un peu plus de deux heures sur les hauteurs du
   village. Je ne saurais vous dire si les sentiers que nous avons
   empruntés furent des GR mais je vous conseille en tout cas, de vous y
   promener. Le village est charmant, les boutiques aussi mais les
   hauteurs valent également le détour. Le panorama depuis le haut du
   village est à tomber ! Un conseil donc, prenez de la hauteur et
   perdez-vous dans cette vallée pleine de surprise !

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse

   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse


Où dormir à Château-d’Oex ?

   Pour cette dernière nuit passée en Suisse, nous avons choisi de dormir
   à la ferme et plus précisément au B&B Le Berceau situé en contrebas du
   village. Nous ne regrettons pas notre choix car nous y avons été très
   bien accueillis avec simplicité et générosité. Mention spéciale pour le
   petit déjeuner (très copieux miam) faits de produits frais, faits
   maisons et locaux, l’occasion de goûter au fameux Etivaz !

   Le matin de notre nuit passée là-bas, j’ai eu la chance grâce à la
   générosité de nos hôtes de donner le biberon à l’un des veaux tout
   juste né ! J’en rêvais et je peux dire qu’aujourd’hui je l’ai
   fait…alors j’imaginais que ça allait être doux en fait c’était plutôt
   sportif mais c’était vraiment unique !

   Alors si vous aussi vous aimez la nature, les animaux et vous sentir
   comme à la maison, c’est ici aussi que vous devez séjourner 🙂


   canton de vaud-Suisse-que faire en suisse canton de vaud-Suisse-que
   faire en suisse


   Voilà j’espère vous avoir fait découvrir deux jolis de Suisse. Je n’y
   avais, de mon côté, jamais mis les pieds et je peux vous dire que
   malgré que ce fut court, j’ai, nous avons, vraiment apprécié.

   Nous aimons tellement la nature et la montagne que l’inverse aurait été
   étonnant mais nous avons aussi adoré échanger et parler avec les
   quelques personnes rencontrées en chemin. Elles étaient toutes aussi
   bienveillantes et généreuses que la nature et les paysages. Nous
   n’avons qu’une hâte : y retourner et plus longuement cette fois !



   Cet article est le fruit d'un voyage et d'une collaboration dans le
   cadre d'une création de contenu pour le magazine Geo, comme je l'ai
   mentionné en début d'article.
   Mes propos, mon avis et mes coups de coeur cités ici sont miens et ne
   sont aucunement influencés.
   LES MOTS-CLÉS : Canton de Vaud | Pays d'Enhaut | Suisse | Vallée de
   Joux

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   4 Comments
     *
     *
     *
     *

   Asie / Destinations / Japon

Nagano | 7 Choses à faire et à voir à Chino en hiver, au cœur des Alpes
Japonaises

   mars 24th, 2019
   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

Découvrir Chino et ses alentours

   En février dernier, après mon voyage à Hokkaido, j’ai poursuivi mon
   séjour au Japon dans la préfecture de Nagano, située à environ deux
   heures de train de la capitale. J’ai découvert à Chino et aux
   alentours, un Japon authentique, agricole, une ville entourée par les
   sommets enneigés où beaucoup de japonais viennent se reposer, été comme
   hiver, ou skier . Le climat était beaucoup plus clément qu’à Hokkaido
   et les températures plus douces ce qui m’a permis de faire et de voir
   un tas de choses aussi bien culturels que nature.

   Je vous propose ici de découvrir mes coups de cœur à faire à Chino.

1° RANDONNÉE RAQUETTE DANS LA STATION DE SANROKU

   Placée au cœur des montagnes, et plus précisément au coeur des Alpes
   Japonaises, la ville de Chino est le point de départ idéal pour
   découvrir les alentours. Dès mon arrivée sur place, les montagnes en
   toile de fond m’ont attirée, c’est pourquoi je vous propose de profiter
   des stations et de ce qu’elles proposent pour découvrir la nature de
   cette préfecture.

   Pour ce faire, un téléphérique dans la station de base de Sanroku (1771
   mètres), appelé le Kita Yatsugatake Ropeway emmène 100 voyageurs à la
   fois au sommet de la station, soit à 2237 mètres. Le trajet de 7
   minutes offre une vue panoramique sur les 3 principales chaînes de
   montagnes du Japon, les Alpes du Sud, du Centre et du Nord.

   Depuis le sommet, des pistes de ski permettent de redescendre jusqu’à
   la station ou alors plusieurs sentiers permettent de randonner en
   raquettes jusqu’au point culminant, offrant un panorama exceptionnel.
   De notre côté, nous avons marché environ 4 heures aller/retour.
   Accompagnée d’un guide expert en montagne, nous avons pu apprendre un
   tas de choses sur la flore locale, c’était fascinant.
   Informations pratiques

   Comment s’y rendre ?
   En train | Depuis la gare Chino (ligne JR Chuo), depuis la sortie
   Nishi-Guchi (ouest), prenez le bus Alpico à partir du quai n ° 2 en
   direction du téléphérique Kita Yatsugatake (environ 60 min).
   Adresse du téléphérique | 4035-2541 Kitayama, Chino 391-0301

   Tarifs | Les agences Outdoor sont nombreuses dans la station, je vous
   conseille de rechercher celle qui vous conviendra le mieux et si oui ou
   non, vous avez besoin d’une location de matériel.
   Pour cette randonnée guidée de 4 heures en raquette, comptez 10000 Yen
   par personne soit environ 80 euros. Plus d’informations sur ce site
   internet.

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

2° VISITER LE TRÉSOR NATIONAL, LE MUSÉE JOMON

   Je dois bien avouer que mon niveau de connaissance de l’histoire
   japonaise était quasi nul avant d’y mettre les pieds pour la première.
   Après les différents voyages au Japon et lors des visites de différents
   temples et sanctuaires, j’en ai appris davantage.
   Cependant, je n’avais aucune connaissance en ce qui concerne l’époque
   Jomon. En quelques lignes, l’Époque Jomon s’étend sur dix millénaires,
   de 10 500 à 300 avant J.C. Couvrant l’ensemble de l’archipel japonaise,
   elle s’inscrit entre les débuts de l’utilisation de la terre cuite et
   la riziculture. L’apparition de la poterie marque également l’entrée
   dans cette époque.

   Dans le musée Jomon, se trouve donc le trésor national, les deux plus
   vieilles statues du monde ainsi que de nombreuses pièces importantes de
   cette époque.

   Les hommes de la culture Jomon étant très dépendant du climat et de la
   nature, ils ont éprouvé une admiration religieuse envers la nature, une
   vision des choses à la fois culturelle et spirituelle qui a forcément
   eu un impact direct sur la culture japonaise actuelle.

   Il est intéressant de découvrir cette facette du Japon et de son
   histoire, qu’ici en Occident, nous ne connaissons que trop peu. Je vous
   conseille de consacrer une heure à ce musée en fonction de votre
   intéressement.


   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

3° DÉCOUVRIR LES SANCTUAIRES DE SUWA-TAISHA

   C’est aussi ça que j’ai apprécié à Chino et aux alentours, le côté très
   authentique et surtout très historique de cette partie du Japon.

   Le Sanctuaire Shinto Suwa-Taisha fait partie des trésors de la région,
   vieux de plus de 1200 ans, il est l’un des plus anciens du Japon. Il se
   compose de quatre complexes de bâtiments distincts et sont construits à
   différents endroits. Séparés des uns des autres de plusieurs kilomètres
   mais tous répartis autour du lac Suwa.

   Au-delà de l’ancienneté des édifices et de leur beauté, j’ai beaucoup
   aimé le cadre verdoyant et naturel dans lequel ils se trouvent. On
   ressent un sentiment de quiétude, comme loin de la ville, loin de toute
   agitation.

   L’ambiance qui y règne est fabuleuse et ce jour-la, la lumière était
   divine. Vous savez pourquoi dans la plupart des sanctuaires, la nature
   et donc les arbres sont très présents ?! Car dans cette religion qui se
   veut animiste, les esprits et les dieux peuvent prendre l’apparence ou
   autrement dit se réincarner dans un arbre. D’où l’importance de ne pas
   les couper…Sans doute la raison pour laquelle l’atmosphère est si
   mystique…

   Visiter ces temples surtout Akimiya, permet aussi d’admirer les quatre
   plus grands troncs sacrés, apportés lors du festival d’Onbashira,
   réputé comme étant unique et dangereux.
   Un festival qui a lieu tous les 6 ans et qui est on ne peut plus
   impressionnant selon les dires.

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

4° DÉCOUVRIR LA CASCADE DE GLACE DES GORGES DE YOKOYA

   Voici un coin nature que j’ai beaucoup aimé également aux alentours de
   Chino. Partant des sources de la rivière Shibu, les gorges de
   Yokoya-kyo sont célèbres l’automne car les couleurs des feuilles des
   arbres sont somptueuses et reconnues comme étant les plus belles de la
   préfecture de Nagano et même du Japon. J’ai vu des photos et en effet,
   ça a l’air sublime !

   Plusieurs sentiers longent les gorges et l’hiver, c’est aussi à voir
   puisque les cascades Otome (Maiden) et Ou (Monarch) sont gelées. De la
   glace naturelle à la verticale et en abondance, c’est tout simplement
   spectaculaire.
   Informations pratiques

   Comment y aller ?

   Il n’y a pas vraiment d’accès en transport en commun mais le site est à
   30 minutes en voiture ou taxi de la gare de Chino.
   L’entrée du site est gratuite.
   Si vous découvrez le site l’hiver, je vous conseille d’être équipé de
   crampons à glace obligatoires pour monter le sentier gelé menant à la
   cascade de glace.


   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

5° FAIRE UNE VISITE GUIDÉE DANS UNE FERME DE KANTEN

   Je vous en parlais plus haut, cette région du Japon est aussi une
   région agricole où l’on cultive et produit des choses plutôt atypiques
   et uniques en raison de la géographie du coin mais aussi du climat.
   Parmi eux, j’ai découvert le Kanten, produit uniquement ici dans la
   région, très populaire à Chino.

   Le Kanten est un produit comestible séché obtenu à partir de l’algue «
   Tensuga ». Il est populaire car il est très peu calorique mais est très
   riche en fibres et minéraux.

   Beaucoup d’habitants l’utilise dans leur alimentation de tous les jours
   aussi bien en plat salé que sucré. On pourrait l’apparenter à
   l’agar-agar, sauf qu’ici au Japon, étant donné l’habitude de
   consommation de plats à la texture gélifiée, le Kanten est utilisé très
   souvent, voire chaque jour.

   Visiter une ferme de production de Kanten est, je trouve, très
   intéressant car les plats japonais restent, pour la plupart, un grand
   mystère pour moi. Les ingrédients et les textures sont tellement
   différents de nos coutumes à nous, qu’il est plutôt cool de savoir
   finalement ce que l’on retrouver dans nos assiettes.

   Pendant cette visite, j’ai appris les différents procédés de
   fabrication, passant du lavage de l’algue à la mise en forme finale du
   produit.

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

6 ° FAIRE UN COURS DE CUISINE TRADITIONNEL AVEC UNE MAMIE JAPONAISE

   L’un des moments forts de ces 4 jours, c’est sans doute
   celui-ci…D’apparence un cours de cuisine n’a rien d’émouvant mais
   celui-ci l’a été pour moi. Ce jour-là était le 20^ème jour de mon
   voyage au Japon, j’avais relâché la pression et la fatigue se faisait
   un peu sentir, j’avoue.
   J’étais très enthousiaste à l’idée de cuisiner un repas traditionnel,
   mais cuisiner avec une mamie qui m’a accueillie comme si j’étais sa
   petite fille m’a vraiment fait chaud au cœur. Je me sentais vraiment
   comme chez ma grand-mère (et pas que parce-que j’avais des chaussons au
   pied) en sécurité, dorlotée et en apprentissage d’un tas de choses et
   surtout, de vrais secrets de grand-mère.

   Pendant près de trois heures, nous avons appris à cuisiner un plat
   japonais avec tout ce qu’il comporte, le miso, les pickles, le riz
   collant, bref tout. J’ai même utilisé le Kanten pour faire les gâteaux
   qui ont servi de désert.

   Bref, c’est une belle occasion de découvrir davantage la culture mais
   surtout d’échanger un vrai moment de complicité au bout du monde, en se
   sentant comme à la maison.

   Une expérience forte pour moi, que je chérirais encore bien longtemps.
   Informations pratiques

   Combien ça coûte ?
   Comptez 5000 Yen pour ce cours de cuisine avec une mamie, soit 40
   euros. Le tarif comprend le cours, les aliments et le repas cuisiné à
   déguster.

   Plus d’infos sur le site internet de l’office de tourisme.
   Contact | ask8@chinotabi.jp

Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à Chino,
Nagano, voyage au japon Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon
Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon

OÙ DORMIR À CHINO ?

   Pendant ces trois jours, j’ai eu l’occasion de « tester » trois
   hébergements traditionnels mais tous différents, aussi bien en terme de
   prix, qu’en terme de prestation.

À LA PENSION POEM DE KITA-YATSUGATAKE

   Cette pension est en quelque sortes, ce que nous en France, appelons
   gîte. Cet hébergement chez l’habitant dispose de quelques chambres qui
   sont donc mis à disposition de voyageurs.
   J’ai beaucoup aimé ma nuit passée ici, dans une maison qui avait tout
   l’air d’un chalet à la montagne mais avec le côté japonais en prime.
   L’avantage aussi de dormir dans cette pension c’est d’échanger avec
   d’autres voyageurs mais surtout avec les hôtes qui étaient vraiment
   adorables.

   La sensation d’être, encore, à la maison mais au bout du monde.

   Adresse | 4035-2215 Kitayama Tateshina, Chino 391-0301, Préfecture de
   Nagano
   La nuit se réserve auprès de l’office de tourisme car la pension ne
   dispose pas de site de réservation.

Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à Chino,
Nagano, voyage au japon

DANS LE RYOKAN LUXUEUX DE TATESHINA-AI

   Dormir dans un Ryokan, je vous en ai déjà parlé à plusieurs reprises,
   est une expérience à part entière et doit obligatoirement faire partie
   d’un voyage au Japon.

     L’avantage de découvrir une autre facette du Japon pendant ce
     voyage, c’est aussi de dormir dans des auberges traditionnelles
     appelées Ryokan. Dormir dans un tel endroit est plutôt bouleversant
     au début, comme un voyage au Japon en réalité car tout est différent
     d’une chambre d’hôtel ordinaire. Mais c’est aussi l’occasion
     d’observer de plus près la culture japonaise, ici tout est délicat
     et chaque détail fait appel à vos sens. La plupart des ryokans sont
     construits avec les mêmes matériaux, bois, bambou, papier de riz et
     paille de riz pour le sol. C’est donc un mélange de textures,
     d’odeurs, de sensations et de bruits. Mes préférés sont la douceur
     de la couverture d’un futon, épaisse mais aussi légère qu’un nuage,
     la douceur du papier de riz qui recouvre les panneaux, l’odeur de la
     paille au sol et enfin la lumière qui passe entre tous ces
     éléments…

   Celui-ci fait partie des ryokans très traditionnels et plutôt luxueux,
   comptez minimum 200€ la nuitée mais disons qu’il est le 5 étoiles
   japonais. Tout y est, la tradition, le service, l’accueil, la chambre
   sans oublier les onsens. Le repas est aussi le repas traditionnel
   appelé Kaiseki Ryori, qui en fait, un ensemble de plusieurs mets
   japonais, en plusieurs étapes.

   Je vous conseille de dormir dans cet hébergement si vous souhaitez vous
   offrir une vraie nuit de luxe au Japon. Notez aussi que l’hébergement
   est une maison familiale.

   Réservez votre nuit ici.

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon


DANS LE RYOKAN AUTHENTIQUE DE TATSUNOKAN

   Plus authentique et moins luxueux, ce ryokan immense se trouve au cœur
   des montagnes et est plutôt isolé. J’ai trouvé cet hébergement un peu
   austère de prime abord mais disons que j’étais aussi la seule cliente,
   sans doute la dernière ou la première de la saison. Quoi qu’il en soit,
   ce ryokan à l’allure d’auberge de montagne, toujours dans le style
   japonais, date de près d’un siècle et est aussi traditionnel, voire
   davantage, que celui que je vous propose juste au-dessus.

   J’ai vraiment très bien mangé ici, où l’on vous sert des plats aussi
   délicieux qu’ailleurs mais je me suis davantage régalée ici. Les
   légumes et bouillons étaient exquis.

   L’accueil était encore une fois irréprochable et j’ai pu bien discuter
   avec le monsieur malgré qu’il ne parlait pas anglais, ce moment était
   privilégié et je me sentais bien chanceuse de partager ce petit moment
   avec ce monsieur qui tient cette immense bâtisse depuis toujours.

   La nuitée est à partir de 100€.

   Adresse | Oku Tateshina Onsen, Chino 391-0213, Préfecture de Nagano

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon


Où manger ou goûter à Chino ?

   Pendant ces trois jours, j’ai surtout dîner dans les hébergements dans
   lesquels je dormais mais je retiens deux bonnes adresses pour déjeuner.

Goûter au Salon de thé Kameishi

   Encore un endroit qui a lui seul reflète l’accueil des habitants de la
   région. Ce salon de thé, spécialisé dans le Matcha, se trouve à
   quelques mètres seulement du grand sanctuaire de Suwa. Il est tenu par
   une petite dame et son mari qui ont fait cet endroit, un lieu
   chaleureux où prendre le goûter et comprendre la cérémonie du thé. Ils
   disposent aussi d’un jardin typique tout simplement somptueux.

   La petite dame était tellement gentille et attentionnée qu’elle s’est
   comportée avec nous, comme si nous étions ( ma guide et moi) ses
   propres filles. Le soir tombant vite, lors de notre visite elle nous a
   raccompagné avec sa voiture jusqu’à l’endroit où nous étions garé. Bref
   un bon moment passé en sa compagnie, une petite dame pleine de
   bonté. Plus d’informations sur leur site internet.

   Adresse | Salon de thé Kameishi, Suwa City Nakasu 834 Suwa Taisha

Déjeuner à Shihoki-an

   L’une de mes adresses coups de cœur de ce séjour à Chino. C’est un
   café-restaurant qui se trouve au sein d’une maison habitée. Ce que l’on
   mange ici est donc préparé par les habitants de la maison et dans leur
   cuisine, la salle de restaurant est leur salon et vous êtes accueillis
   comme des invités.

   J’ai beaucoup aimé l’ambiance, l’endroit et surtout je me suis régalée.
   Repas végétarien possible 🙂

   Adresse | Café Restaurant SHIHOKI-AN, 6701 Kitayama, Chino, Nagano
   391-0301, Japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon

   Chino, que faire à Chino, Nagano, voyage au japon Chino, que faire à
   Chino, Nagano, voyage au japon



   Voilà, j’espère vous avoir aiguillé sur les activités à voir et à faire
   à Chino et aux alentours. J’ai de mon côté découvert, un Japon bien
   différent de celui que je venais de quitter, à Hokkaido. J’ai beaucoup
   apprécié ces trois jours aussi bien nature que culturels. Il y a
   évidement encore plein de choses à découvrir dans ce coin mais j’espère
   que mes coups de coeur vous aideront à établir votre propre séjour à
   Chino.

   Je remercie encore beaucoup Rémi, qui travaille à l’office de tourisme
   de la ville et qui m’a guidée tout au long de ces trois jours.


   Cet article est le fruit d’un voyage et d’une collaboration avec
   l’Office de tourisme de Chino que je remercie infiniment pour
   l’accueil.
   Mes propos, mon avis et mes coups de coeur cités ici sont miens et ne
   sont aucunement influencés.
   Si vous ne trouvez pas les réponses à vos questions dans cet article
   sur que voir et que faire à Chino, n’hésitez pas à me les poser en
   commentaires 🙂
   LES MOTS-CLÉS : Alpes Japonaises | Chino | Nagano | Que faire à Chino |
   Voyage au Japon

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   4 Comments
     *
     *
     *
     *

   Asie / Destinations / Japon

Voyage à Hokkaido, guide spécial Hiver | Mes recommandations, conseils &
bonnes adresses

   mars 5th, 2019
   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

Hokkaido, l’île la plus au nord du Japon

   Il y a des pays comme cela où l’on ne sait pas si l’on va y revenir une
   fois qu’on les quitte, soit parce-qu’on se dit qu’une seule fois
   suffit, soit parce-qu’ils ne nous plaisent pas.
   Quand j’ai quitté le sol des terres nippones la première fois, je ne
   savais pas si j’allais y revenir tant ce voyage m’avait bouleversée. Un
   tel dépaysement bouleverse, bouscule, chamboule à tel point qu’il ne
   s’agit plus du « j’aime, j’aime pas ». C’est au-delà.
   En quittant le Japon, je ne savais donc pas dire si j’aimais ce pays,
   je savais qu’il m’intriguait mais jamais je n’aurai imaginé y revenir
   aussi vite et autant de fois en si peu de temps.

   Ce voyage à Hokkaido fut finalement, le quatrième en moins de trois
   ans, une quatrième collaboration avec Japan Airlines  et l’Office
   national du tourisme japonais. Un voyage en hiver qui ne ressemblait à
   aucun des voyages précédents. Après le road trip, Tokyo la nuit et
   Okinawa, j’ai découvert l’île la plus au nord de l’archipel…

   Aujourd’hui, je peux vous le dire, j’aime le Japon. J’aime ce pays pour
   sa culture à l’opposé de la nôtre, pour sa diversité, pour la bonté des
   japonais, pour ses bonnes manières, pour les rituels, pour leurs
   toilettes robotisées. Je peux dire que j’aime le Japon car il fait
   partie de ces pays d’où l’on ne revient jamais pareil !

   Quand on me demande, lequel de mes quatre voyages au Japon j’ai
   préféré, je suis incapable de répondre. Tout simplement car tous
   étaient différents. C’est comme comparé la Bretagne, la Côte d’Azur et
   l’Alsace.

   Chaque partie du Japon que j’ai visité offrait des paysages
   complètement opposés, le climat aussi, était différent mais surtout
   l’état d’esprit. Un état d’esprit, une atmosphère qui ont aussi fait
   partie intégrante de chacun de ces voyages.

   Ici à Hokkaido, c’est l’état d’esprit qui m’a également fait tomber
   amoureuse de l’île ! Cette île, je l’ai découverte l’hiver, une saison
   rude certes mais qui offre bien des choses à faire et surtout à
   voir…Alors oui, skier au Japon est le fantasme de beaucoup d’amateurs
   de glisse mais je vais vous montrer qu’il y a énormément à faire, en
   parallèle.

   Découvrez ici mon guide complet, spécial hiver donc, pour découvrir
   Hokkaido. J’y glisse mes recommandations, souvenirs, sensations, coups
   de cœur et enfin bonnes adresses.

Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à Hokkaido
Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à Hokkaido

Découvrir Hokkaido

   Je suis restée 12 jours complet sur l’île d’Hokkaido. 12 jours qui ont
   permis de découvrir à la fois le côté nature indéniable de l’île mais
   aussi les plus belles attractions de certaines de ses grandes villes.


Mon itinéraire sur 12 jours

   Jour 1 : Paris >Tokyo
   Jour 2 : Tokyo > Sapporo
   Jour 3 & 4 : Sapporo
   Jour 5 : Sapporo > Obihiro > Tokachigawa
   Jour 6 : Tokachigawa > Toyokoro > Kushiro
   Jour 7 : Kushiro > Northern Territory > Akan
   Jour 8 : Akan > Shiretoko
   Jour 9 : Shiretoko > Abashiri
   Jour 10 : Abashiri > Sounkyo
   Jour 11 : Sounkyo > Asahikawa
   Jour 12 : Vol retour


1° Sapporo

   Avec son plan en damier, ses avenues rectilignes et ses rues
   perpendiculaires, on pourrait se croire à New York ou à Chicago. Comme
   ces villes américaines, Sapporo est une cité coloniale, fondée en 1866
   par un gouvernement japonais qui entend alors « civiliser » l’île de
   Hokkaido, au détriment des Aïnous, ce peuple indigène installé sur
   Hokkaido, dont je vous parlerais plus bas dans l’article, depuis des
   milliers d’années.
   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido Souvenir d’une soirée à Sapporo


Que faire à Sapporo ?

     * Profiter du festival des glaces

   Si vous êtes à Hokkaido pendant la saison d’hiver, autant profiter de
   cet événement qui a lieu chaque année en Février. Depuis des années,
   1950 exactement, des sculptures de glace envahissent les rues de
   Sapporo. Devenu populaire dans les années 70, le festival des neiges
   accueille aujourd’hui des touristes du monde entier ! Il est devenu au
   fil des années, l’un des événements d’hiver les plus importants au
   monde, j’avoue avoir été étonnée du monde sur place…

   Personnellement, je ne ferais pas le déplacement QUE pour ça mais c’est
   en effet à voir si vous êtes sur Hokkaido à cette période. Des dizaines
   de sculptures de glace gigantesques ornent l’avenue principale, d’un
   style toujours différent et la nuit, celles-ci s’illuminent.
   C’est en tout cas l’occasion de découvrir la ville dans une ambiance
   festive puisqu’en parallèle des sculptures, des échoppes pour manger
   sur le pouce sont installées mais aussi des tremplins à ski pour les
   champions venus montrer leur talent au grand public.

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido
     * Découvrir le cimetière de Makomanaï Takino

   J’avais découvert ce lieu plutôt hors du commun sur Instagram. Visiter
   un cimetière ce n’est pas une habitude que j’ai en voyage mais celui-ci
   a été conçu par le célèbre architecte japonais Tadao Ando et, est pour
   le moins, vraiment atypique.

   Connu pour ses réalisations aux formes minimalistes et sa prédilection
   pour le béton et les jeux de lumière, Tadao Ando a fait de cet endroit
   un lieu à part que je voulais absolument découvrir. Réalisé en 1982, ce
   cimetière accueille un grand bouddha haut de 13,5 mètres mais aussi des
   statues, répliques des statues de Moai de l’île de Pâques.

   Ces sculptures forment toutes, une perspective vraiment intéressante en
   photo, cet endroit est à voir, tout simplement !

     Je ne sais pas pourquoi, j’ai toujours été attirée par l’Est de
     notre globe, l’Asie, la culture, les religions et les 6 mois passés
     de ce côté de la planète il y a 5 ans maintenant, m’ont permis
     d’être fascinée davantage. J’avais vu quelques Bouddha appelé ici,
     Daibutsu lors de mes précédents voyages au Japon mais celui ci, haut
     d’un peu plus de 13 mètres est juste Waouh ! Placé dans un cimetière
     et réalisé dans les années 80 par l’architecte Tadao Andô, il est
     unique en son genre et je pense me souvenir longtemps des flocons
     virevoltant avec le vent dans un silence profond ! Court moment,
     mais grand moment de bonheur.

   Informations pratiques
    Ouvert de  9h00 à 16h00 d’avril à octobre et de 10h00 à 15h00 de
   novembre à mars. Fermé du 29 décembre au 4 janvier.
   Accès : Prendre le bus à l’arrêt n°2 de la gare de Makomanai.

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido
     * Observer la ville depuis le mont Moiwa

   Situé au Sud-Ouest de la ville de Sapporo, le Mont Moiwa est également
   selon moi, un incontournable à faire si vous êtes de passage dans la
   ville de Sapporo. Son sommet offre une vue magnifique sur la ville et
   la vallée.

   Très prisé par ses habitants aussi bien pour les randonnées que pour le
   panorama au coucher du soleil, le mont Moiwa-Yama (531 mètres) se monte
   soit à pied, soit en téléphérique. Avec le froid et la glace au sol,
   vous vous doutez bien que j’ai choisi l’option « monte rapide » mais je
   vous conseille de le faire à pied si vous découvrez la ville en automne
   ou au printemps, on dit que les forêts sont divines…

   Informations pratiques
     À pied, il faut compter un peu plus d’une heure de marche, soit 2,5km
   jusqu’au sommet. En funiculaire, cela ne prend que quelques minutes. La
   station Sanroku est située à 5 minutes de marche de l’arrêt de tramway
   Iriguchi. Comptez 1 100 yen, soit 8€ par adulte, 550 yen soit,3.70€
   prix enfant.

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido


Autres points d’intérêts à Sapporo

     * Le Sanctuaire Hokkaido, Maruyama Park
       C’est ici que se trouve le plus vieux sanctuaire mais aussi le plus
       grand de l’île d’Hokkaido. Érigé en 1869, sous l’empereur Meiji, ce
       sanctuaire Shinto accueille aujourd’hui, des centaines de personnes
       venues prier ou découvrir le site  situé au cœur d’une forêt.

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des
   glaces, que faire à Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo,
   festival des glaces, que faire à Hokkaido
     * Le musée de la bière
       Je ne vais pas vous dire que c’est une visite incontournable car
       d’après mes souvenirs pas grand-chose n’est traduit en anglais,
       mais cela peut être une très bonne alternative par temps de pluie.
       La bière tient une place importante dans l’histoire de la ville et
       je vous conseille vraiment de la goûter, même moi qui ne suis pas
       grande amoureuse de la bière, je m’étais régalée.
       Le +, une des trois bières tirées sur place ne se boit qu’ici et
       nulle part ailleurs.

Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à Hokkaido
Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à Hokkaido

   Où dormir à Sapporo ?

   Pendant les trois nuits passées à Sapporo, nous avons dormi dans
   l’hôtel The B Sapporo Susukino. C’est un hôtel d’une chaîne, il me
   semble, mais il il est très bien, très confortable et le petit déjeuner
   plutôt varié. Les chambres sont un poil, petites mais il a le mérite
   d’être très bien situé et c’est un très bon rapport qualité prix. À
   partir de 50€ la nuit.

   Réserver votre séjour ici.


2° Jewelry Ice, Toyokoro

   C’est sans aucun doute à cet endroit que nous avons eu le plus froid.
   Il faisait à cet endroit -26° degrés mais avec un soleil qui
   heureusement réchauffait nos petits cœurs. Cet endroit, c’est une plage
   où viennent se perdre, ou plutôt s’échouer des glaçons, de la glace par
   petit morceau ultra brillant. Ces glaçons semblent être des bijoux de
   cristal d’où le nom de cet endroit.
   La plage s’étend sur quelques kilomètres mais il ne faut pas marcher
   des heures pour apercevoir ces petits joyaux étincelants.

   Je vous conseille d’y passer ne serait-ce que pour admirer le contraste
   entre la mer, les sommets au loin et la glace sur la plage. Ce
   matin-là, nous avions de la brume qui semblait être dorée, se formant
   grâce aux différences de température. Tout était beau.
     * Adresse | Otsu Motomachi, Toyokoro, Nakagawa District, Hokkaido
       089-5461, Japon

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido


3 ° Parc national de Kushiro

   Situé dans l’Est de l’île, le parc national de Kushiro a été fondé en
   1987 sur une zone protégée, il s’étend sur une surface de près de 3000
   kilomètres carrés et est, aussi le lieu d’habitation d’espèces
   protégées comme la grue du Japon. Autant vous dire qu’avec la surface
   qu’il occupe, les animaux qui y vivent et la rivière de plus de 150
   kilomètres qui coule à travers le parc, il y a des choses à faire.
     * Admirer les grues au Parc de Tsurumidai
       Je dois être honnête avant de les voir de mes propres yeux, je ne
       connaissais pas grand-chose de cet oiseau, emblème du Japon. Je
       n’avais d’ailleurs, jamais remarqué qu’il est aussi l’emblème du
       Logo de la Japan Airlines. Soit.
       Pouvant mesurer jusqu’à 1,50 mètres et atteindre une envergure de
       2,40 mètres, cet oiseau au crâne surmonté d’une tâche vermillon qui
       rappelle le cercle du drapeau japonais, avait quasiment disparu il
       y a quelques années et a retrouvé sa place ici, sur les terres de
       l’île d’Hokkaido.
       Aujourd’hui protégé, on n’en compte un peu moins de 3000. De
       décembre à mars, plus de 300 grues peuvent être observées ici,
       s’alimentant dans le parc de Tsurumidai. Un parc et un centre de
       recherches construit sur les terres du fermier Yoshitaka Ito qui
       est à l’origine de la préservation de cette espèce.

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido
     * Faire du Canoë
       Je n’ai pas eu la chance de voguer sur la rivière qui parcourt une
       grande partie du parc national de Kushiro, mais Elisa & Max, alias
       les Bestjobers qui étaient plus ou moins en même temps que nous sur
       l’île d’Hokkaido ont, eux, fait du Canoë. Ils m’ont raconté que
       c’était top, alors n’hésitez pas à aller jeter un coup d’œil à leur
       article pour découvrir leurs activités.

     * Un panorama depuis l’observatoire d’Hosooka
       Pour une vue imprenable sur le parc national, je vous conseille cet
       observatoire depuis lequel on peut voir les marais mais aussi le
       petit Fuji juste en face.
       Une vue dégagée qui s’apprécie d’autant plus au coucher de soleil.

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido


4 ° Les territoires du Nord, la Péninsule de Notsuke

   Je pense pouvoir dire que la première claque de ce voyage à Hokkaido,
   nous l’avons prise ici. Dans ce que l’on appelle les territoires du
   Nord de l’île. La Péninsule de Notsuke est la plus longue étendue de
   sable du Japon. C’est un vrai repère pour la nature sauvage et
   protégée, et on en a vite pris conscience. Se promener ici, sur cette
   péninsule longue de 26 kilomètres, c’est un peu comme son surnom
   l’indique se rapprocher « du bout du monde ».
   En moins d’une heure, on a vu pas moins d’une centaine de biches, de
   cerfs et de faons, un renard et des aigles à gogo…

   C’est ici aussi que nous avons vu pour la première fois, au cours de
   cette aventure, la glace flottante en pleine mer…Un spectacle qui
   annonçait une suite magnifique !

     Hier, j’ai vu de mes propres yeux ce que je rêvais de voir depuis
     des années, la glace, et surtout nous avons été les témoins de cette
     partie du Japon si sauvage, si nature. La Péninsule de Notsuke est
     un bras de terre entre la mer qui, d’un côté donne vue sur une île
     russe et de l’autre sur les premières glaces flottantes vues lors de
     ce voyage. Ce lieu était déjà complètement dingue et m’a vraiment
     fait percuter que je suis à l’autre bout du monde. Les biches, cerfs
     et le renard croisés en chemin furent l’apothéose. Une merveille !

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido


5° Parc national du Lac Akan

   Je m’aperçois que sur chacune des photos, j’ai quelque chose à
   raconter. Une expérience unique. Cette fois, je veux vous parler du
   Parc National d’Akan qui est installé au cœur d’une chaîne de montagnes
   volcaniques. Oui la neige, sur ces photos ci-dessous, que l’on voit est
   un lac et oui, les sommets sont des volcans. Si seulement les photos
   pouvaient retranscrire à la fois le silence de cet endroit mais aussi
   l’atmosphère ça serait idéal car c’est impossible de rendre justice à
   une telle expérience. Celle d’une randonnée raquette sur le lac gelé,
   sur les photos, je marche bel et bien sur le lac, qui à certains
   endroits n’est pas gelé car de nombreuses sources chaudes forment des
   trous à la surface, des trous recouverts par la neige fraîchement
   tombée. Autrement dit et selon notre guide, nous pouvions à tout moment
   tomber dedans et ne jamais remonter à moins que celui-ci réussisse à
   nous hisser avant que le courant nous emporte…Je n’ai pas eu peur,
   j’aime l’adrénaline (peut être que je suis barge) mais lorsque
   l’adrénaline de tomber voire de crever à tout moment se mêle à un tel
   silence et une telle quiétude dans un paysage, on obtient tout ce que
   j’aime dans le voyage. L’aventure ! Ce n’est peut-être pas l’expérience
   la plus folle que j’ai vécue à l’étranger, quoi que, mais en tout cas,
   elle en fait partie ! En tout cas, je vous conseille vraiment de tenter
   l’expérience, croyez-moi le guide aspire la confiance et il ne vous
   fera pas faire n’importe quoi et n’importe comment, il connaît le lac
   et l’endroit comme sa poche.
   Informations pratiques
   C’est avec l’agence Tsuruga Adventure que nous avons fait cette balade
   qui a duré environ 2 heures. L’agence se trouve à même l’hôtel que je
   vous conseille ci-dessous. Plutôt pratique et constitué de guides
   experts du coin, vous pouvez trouver un tas d’activités à faire autour
   et à toutes saisons. Notre guide Shigeru (Daemon) était anglophone et
   tellement drôle que je vous le conseille aussi…
   Comptez 7000 Yen soit 55 € pour plus de deux heures de balade, plus
   d’infos sur leur site internet.

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido
     * Comprendre les Aïnous

   J’en ai parlé longuement et à plusieurs reprises dans mes publications
   Instagram, mais si vous avez loupé cela, rien de tel qu’un petit
   rappel. Les Aïnous, sont un peuple indigène originaire du nord du
   Japon, soit d’Hokkaido. Ils ont longtemps souffert de l’expansionnisme
   japonais et de racisme avant d’obtenir enfin et très tardivement le
   droit de protéger et promouvoir leur culture.
   Aux abords du Lac Akan, un village permet d’exposer leur artisanat et
   leur ancien mode de vie.
   Un théâtre propose aussi un spectacle avec des danses traditionnelles
   Aïnous, un spectacle qui a lieu tous les soirs en hiver. Plus
   d’informations sur les horaires et évènements sur le site internet.

     J’ai ressenti quelque chose de différent ici à Hokkaido. Quelque
     chose que je ressentais également à Okinawa, au Pérou et au Canada,
     ce quelque chose c’est ce mode de vie, cette religion animiste qui
     place tous les êtres vivants au même stade, y compris les objets et
     surtout la nature. J’aime cet état d’esprit. Les Aïnous, c’est aussi
     une ethnie qui s’est formée grâce aux autres cultures, aux échanges
     et aux partages et je pense pouvoir dire que les habitants
     d’Hokkaido ont gardé cela en eux car ici plus qu’ailleurs au Japon,
     je trouve, les gens sont ouverts d’esprit.


   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido


   Où dormir au lac Akan ?

   Les abords du Lac Akan ne manquent pas d’hôtels puisqu’il s’agit plus
   ou moins d’une vallée fermée et que tout se concentre au même endroit
   en un petit village. Le Akan village of Yuku Tsuruga est un hôtel qui
   n’est pas donné en termes de tarifs mais qui offre des prestations à la
   hauteur du prix de la nuitée. Prix de la nuit à partir de 200€. Le
   Onsen public donne une vue imprenable sur le lac et le restaurant est
   immense sous forme de buffet du monde, un régal.

   Réserver votre nuit ici.


6° Péninsule de Shiretoko

   On y est, voici le coin que j’ai préféré d’Hokkaido. C’est ici sans
   aucun doute, le paysage le plus impressionnant que j’ai vu de ma vie.
   La mer complètement gelée jusqu’à l’horizon. La Péninsule de Shiretoko
   se trouve à la limite de la mer d’Orhostsk et se couvre chaque hiver,
   des glaces venues de Sibérie, c’est le Ryuhyô. Un évènement
   spectaculaire visible ici et à Abashiri.

   Dans cette partie d’Hokkaido, les falaises marines ont été formées par
   la lave issue des volcans de l’île, il y a quelques milliers d’années.
   Un contraste assez fou, entre falaises, mer et glaces flottantes. Ce
   qui m’a le plus marquée, c’est le silence mais aussi ce bruit presque
   imperceptible de la marée montante qui, sous la glace, continue son
   travail. Shiretoko est aussi connue pour avoir un écosystème hors du
   commun, plus de 223 espèces de poissons et plus de 28 espèces de
   mammifères, tout ça sous la glace…

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido
     * Marcher (et ou se baigner) sur et dans la glace tels des marcheurs
       blancs

   Bon des marcheurs blancs (seuls ceux qui regardent Games of thrones
   comprendront l’allusion) mais avec beaucoup moins de classe quand même,
   puisque pour marcher sur la banquise et ou même se baigner, il est
   nécessaire d’enfiler une combinaison, pour le moins pas sexy du tout,
   mais pratique voire carrément vitale pour le coup…

   L’activité est vraiment cool bien que vraiment matinale puisque notre
   session commençait à 7h du mat. La baignade dans la mer gelée dépend
   vraiment des conditions météo et n’est pas forcément systématique. Dans
   notre cas, la surface de la mer était complètement gelée ne laissant
   aucune brèche dans laquelle nous tremper mais soit, la balade guidée
   est vraiment atypique, et unique. Pas le genre de chose que l’on fait
   tous les jours ! Donc c’est à faire si l’occasion se présente à vous.
   Informations pratiques
   Durée totale de la marche / Environ 90 minutes
   Comptez 5100 Yen avec la combinaison prêtée soit, environ 40€. Plus
   d’infos sur l’agence Outdoor Shinra sur leur site internet.

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido
   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido Souvenir mémorable de cette balade sur la glace

7° Abashiri

     * Embarquer à bord d’un bateau brise-glace

   Comme je l’ai dit plus haut, cette partie d’Hokkaido, située tout au
   nord de l’île, est populaire grâce notamment aux glaces qui recouvrent
   la mer une grande partie de l’hiver.
   Les glaces se forment en réalité à l’embouchure du fleuve Amour, en
   Sibérie, pour ensuite envahir la mer d’Okhotsk et redescendre
   jusqu’ici, au Japon, au gré du vent, des courants et des dépressions.
   La quantité de glace varie chaque année et grandit et s’amasse sur la
   côte. Pour observer ce phénomène, le meilleur moyen est d’embarquer à
   bord d’un bateau brise-glace.

   Ce moment fut sans doute, le meilleur, l’apothéose de ce voyage à
   Hokkaido. Je ne pense pas que les mots suffisent à décrire ce que l’on
   a vécu à bord pendant plus d’une heure. C’était doux et à la fois
   intense, sonore et à la fois si tranquille bref c’était un trajet en
   bateau unique en son genre dont on se souviendra longtemps.

   Une activité à ne louper sous aucun prétexte, je vous assure !
   Informations pratiques
   Embarquement depuis le port d’Abashiri, c’est la compagnie Aurora qui
   assure les traversées en mer et cette activité, à raison de 4 à 5 fois
   par jour. Comptez environ une heure de promenade. Prix :  3300 Yen par
   adulte soit 25€.
   À bord, vous aurez sans doute l’occasion d’apercevoir des animaux comme
   des phoques, des renards ou encore des aigles des glaces…

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

Autres points d’intérêt aux alentours de Abashiri

     * Le Musée des Peuples du Nord
       Dédié comme son nom l’indique aux Peuples du Nord, provenant aussi
       bien d’Alaska, que de Norvège ou encore du Japon, ce musée est une
       vraie pépite pour comprendre davantage les Aïnous mais également
       les autres civilisations dont nous ne savons, finalement, pas
       grande chose ici en France.
       Le musée n’est pas bien grand, je vous conseille d’y rester une
       grosse heure, étant très visuel et plutôt ludique, il est à
       découvrir aussi si vous avez des enfants.
       Adresse | 309-1 Shiomi, Abashiri, Hokkaido 093-0042, Japon

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido
     * Le Cap Notori
       La Bretagne s’invite sur l’île d’Hokkaido…En voilà un drôle de
       sentiment quand on se retrouve dans cette partie de l’île. Le Cap
       Notori (ou Notoro) n’est pas spectaculaire en soit, du moins l’été,
       mais c’est un paysage bien différent du reste de l’île. Ce
       matin-là, ceci dit, le cap Notori était complètement fou, c’est
       pourquoi si vous visitez Hokkaido pendant l’hiver, je vous
       conseille vraiment de vous y arrêter ! Imaginez le spectacle, une
       mer complètement gelée jusqu’à l’horizon, ce paysage pourtant qui
       semble si familier, avec ce phare et cette côte qui m’a rappelée la
       Manche, semblait irréel. Comble du spectacle, un renard venu se
       balader sur la banquise…Sans voix, nous étions !

     Posé la, dans le calme, sans savoir que 4 yeux étaient braqués sur
     lui. Ce renard, c’était un peu comme le bouquet final de ce voyage
     sur l’île d’Hokkaido. Nous étions en fait en train de photographier
     et filmer le littoral, quand on l’a aperçu ! Parce-que oui aussi fou
     que cela puisse paraître, ce renard est bel et bien sur la mer, la
     mer gelée. Il a fait une expédition de 20 minutes pour tenter de
     chasser du poisson, j’imagine. 20 minutes où nous ne l’avons pas
     quitté des yeux. Un autre moment magique…

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido

   Où dormir aux alentours d’Abashiri ?

   L’Hôtel Hokuten no Oka Abashiriko Tsuruga Resort a été l’un de nos
   préférés pendant ce voyage à Hokkaido. Sans vraiment de raison mais ici
   nous avions eu le temps de profiter du Onsen et se relaxer
   contrairement aux autres jours. À l’image des autres resorts, cet hôtel
   4 étoiles a tout pour plaire, de la tradition, du confort, des Onses
   magnifiques et un restaurant, buffet délicieux.

   Réservez votre nuit ici.


8 ° Festival des chutes de glace de Sounkyo

   Vous l’aurez compris, l’hiver à Hokkaido rime avec festival. Des
   festivals, il y en a beaucoup et en tout genre. Celui-ci est connu pour
   abriter un village de sculptures de glace, non pas des scènes ou
   personnages comme celui de Sapporo mais plutôt un village éclairé et
   quasiment constitué uniquement de stalactites à l’intérieur des
   « maisons de glace ». C’est vraiment impressionnant !

   Bien plus petit et moins connu, je l’ai trouvé pour le coup, plus
   spectaculaire et plus joli que celui de Sapporo..

   L’entrée ne coûte que 300 Yen soit 2,40€.
     * Adresse | Sounkyo, Kamikawa, Kamikawa District, Hokkaido 078-1701,
       Japon

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido


9° Asahikawa

   Non loin du festival dont je parle juste au-dessus, la ville
   d’Asahikawa est la seconde plus grande ville d’Hokkaido après Sapporo.
   Je n’ai pas visité la ville mais plutôt les alentours, définie comme
   une ville proche de la nature.
     * Blue Pond, ou l’Étang bleu

   Lors de mon premier voyage au Japon, je rêvais de voir ce lac d’un bleu
   étincelant sans savoir qu’il était sur l’île d’Hokkaido. Devenu
   populaire ces dernières années, cet étang artificiel est le résultat
   d’un barrage créé dans les années 80 dans le but de protéger les
   habitations des éruptions du Mont Togkashi.

   Cet étang est populaire non seulement grâce à son bleu intense, voire
   turquoise, mais malheureusement, ce fut un « fail » de notre côté,
   puisque la neige était tombée en abondance les jours précédents notre
   visite, recouvrant toute la surface de l’étang qui avait gelée…Mais
   bon, c’est à voir, dans d’autres circonstances.
     * Les cascades de Shirahage

   Le bleu de l’étang qui fait sa popularité, est en fait lié avant toute
   chose à cette cascade présente en amont de celui-ci. Contre une
   falaise, la source chaude ruisselle et donne, grâce à la présence
   d’aluminium mais aussi du sulfure, cette couleur bleue tellement
   irréelle à la rivière.
   La chute d’eau s’admire depuis un pont et on ne peut pas vraiment s’en
   approcher mais alors quelle merveille cet endroit !

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido


Comment se rendre à Hokkaido ?

   Comme je vous le disais en début d’article, une fois encore, nous avons
   collaboré et volé avec Japan Airlines. Une compagnie aérienne avec qui
   nous avons toujours voyagé pour nous rendre en terres nippones et
   n’avons jamais été déçus.

   Pour rappel, Japan Airlines a reçu plusieurs fois le prix des meilleurs
   sièges en classe Eco, autant vous dire que c’est un point que l’on
   apprécie quand on passe plus de 11h à bord.

   Indépendamment de cela, je suis toujours surprise par l’extrême
   gentillesse et bienveillance du personnel de bord qui est, on ne peut
   plus, aux petits soins. Petite anecdote assez rigolote d’ailleurs
   pendant le vol aller, alors que nous nous apprêtions à fermer les yeux,
   une hôtesse est venue nous dire que l’on voyait des aurores boréales
   depuis l’autre côté de l’avion ! Une attention qui nous a surprises
   mais qui en fait, révèle à la fois la bonté des japonais mais aussi le
   sens du service de cette compagnie :).

   Je note, cependant cette fois, avoir été un peu déçue par les repas
   végétariens. Si vous mangez de la viande, eh bien de votre côté, vous
   ne risquez pas de rester sur votre faim. Le plateau repas se compose de
   plusieurs petites portions (à l’image d’un bento) de crudités, d’un
   repas chaud et d’autres accompagnements. Le bonus, la petite glace
   toujours servie en fin de repas !

Combien ça coûte ?

   Pour se rendre à Sapporo, nous avons pris un vol depuis PARIS pour
   TOKYO puis de TOKYO à SAPPORO.
   Le prix du billet Paris/Tokyo/Sapporo A/R en classe économique est à
   partir de 895 € TTC.
   Durée du voyage : environ 15h00 pour l’aller

   Avec 2 escales, comme un Paris/Londres/Tokyo/Sapporo A/R en classe
   économique, le prix est à partir de 638 € TTC.

   Si Hokkaido n’est pas votre destination finale, n’hésitez pas à aller
   jeter un coup d’oeil au Pass JAL Japan Explorer qui est un moyen simple
   et abordable pour découvrir différentes facettes de la culture
   japonaise.

   Sachez aussi que depuis peu, la compagnie Finnair commercialise des
   vols directs depuis Helsinki vers Sapporo qui opéreront pendant la
   prochaine saison hivernale, à compter de mi-décembre 2019.

   Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que faire à
   Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des glaces, que
   faire à Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo, festival des
   glaces, que faire à Hokkaido Voyage au Japon, Hokkaido, Sapporo,
   festival des glaces, que faire à Hokkaido

Guide spécial Hiver

Quelle est la température moyenne à Hokkaido en Hiver ?

   Cela peut varier en fonction de la période mais aussi de l’endroit que
   vous découvrirez de l’île mais sachez que lors de ce séjour, nous avons
   eu des températures entre -5° et -24° degrés. Un froid parfois glacial
   qui nécessite de bien se couvrir. La moyenne était de -13° degrés
   pendant les 12 jours de voyage.

Comment affronter le froid à Hokkaido ?

   On a du mal à imaginer qu’il puisse faire aussi froid au Japon,
   pourtant l’île d’Hokkaido est à la même latitude que Vladivostok donc
   c’est en fait, tout à fait logique. On surnomme même parfois, Hokkaido
   « la Sibérie Japonaise ».
     * Équipements
       Tous les Konbinis, comprenez supérettes vendent des kits de
       chaufferettes. Des pochettes instantanées chauffantes qui
       permettent de vous tenir chaud pendant 5 à 8h.
       Cependant, ces chaufferettes ne sont pas très écologiques, préférez
       donc les bouillottes et autres réchauds réutilisables.
     * Vêtements
       J’avais peur d’avoir très froid aux vues des températures annoncées
       avant le départ mais finalement tout s’est très bien passé. Je vous
       conseille évidement de prendre les indispensables, bonnets,
       cache-cou, gants rembourrés et veste polaire. Il est préférable
       aussi de vous équiper de vêtements dit techniques de type Gore-Tex
       ou de sous pulls de chez Uniqlo ou encore Damart plutôt bon marché.
       Avec une sous couche couvrante et technique, vos habits habituels
       suffiront amplement.
       Pensez aussi aux après-ski ou chaussures vous permettant de marcher
       dans le neige librement.

Voyager avec une guide EXTRAORDINAIRE

   Tout au long de ce voyage, nous étions accompagnées de Yuriko, une
   guide japonaise francophone tout simplement formidable. J’avais un peu
   peur, je l’avoue car voyager avec une guide n’est pas forcément
   synonyme de liberté mais dans notre cas, étant en mission pour Japan
   Airlines ainsi que l’office de tourisme du Japon, il était impossible
   de faire sans.

   Eh bien, honnêtement, sans elle rien n’aurait été pareil. Yuriko est un
   petit bout de femme extraordinaire, dévouée et tellement rigolote !
   Nous avons passé, à ses côtés 12 jours où nous avons appris plein de
   choses sur l’île et sur la culture japonaise mais nous avons aussi
   beaucoup ri ! Bref, si vous cherchez une guide pour vos voyages au
   Japon que ce soit ici sur l’île d’Hokkaido ou ailleurs, à Tokyo par
   exemple, je ne peux que vous la recommander, croyez-moi, vous ne serez
   pas déçu !

   Contact | Yuriko YOSHIZAWA
   Portable : 81 -90- 9327-2318
   Email : yurikoyoshizawa@hotmail.com


   Voilà mon récit sur mon voyage à Hokkaido est terminé, j’espère qu’il
   vous aura permis de découvrir l’île la plus au nord du Japon comme vous
   ne l’aviez jamais imaginé…

   Ces 12 jours ont été forts en émotions et j’espère sincèrement que mes
   mots et mes photos vous auront donné envie de découvrir cette partie du
   Japon, plutôt insoupçonnée.

   J’ai de mon côté, découvert une facette merveilleuse de ce pays, plus
   nouvelle, plus froide aussi certes, mais tellement spectaculaire. Une
   culture encore bien différente qu’ailleurs dans ce pays et surtout une
   nature incroyablement sauvage. Une nature si authentique qui à elle
   seule, mérite que l’on fasse le voyage. Cette partie du Japon si
   préservée n’a rien à envier au Canada ou encore à l’Alaska en termes de
   flore mais surtout de faune. C’était fou !
   Bref, un voyage qui en fut un vrai…J’entends par là, que ce fut un
   dépaysement, une claque chaque jour mais aussi une formidable
   aventure !


   Je remercie Sylvie, ma copine, mon acolyte mais aussi blogueuse sur
   Gang Of Mothers qui m’a accompagnée exceptionnellement pour ce voyage.
   On a tellement ri…Des fous rires que l’on a partagé quotidiennement via
   nos stories respectives sur Instagram. Des Stories que vous pouvez
   encore regarder car elles sont à la une, sur nos profils.



   Cet article est le fruit d’un voyage et d’une collaboration avec Japan
   Airlines et  l’Office national du tourisme  japonais que je remercie
   infiniment pour la confiance qu’ils m’accorde depuis maintenant 3 ans.
   Mes propos, mon avis et mes coups de coeur cités ici sont miens et ne
   sont aucunement influencés.
   Si vous ne trouvez pas les réponses à vos questions dans cet article
   sur que voir et que faire Hokkaido en Hiver, n’hésitez pas à me les
   poser en commentaires 🙂
   LES MOTS-CLÉS : Découvrir Hokkaido l'hiver | Hokkaido | Que faire à
   Hokkaido | Voyage au Japon

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   11 Comments
     *
     *
     *
     *

Navigation des articles

   Page 1 Page 2 … Page 22 Next page

   FACEBOOK   TWITTER    INSTAGRAM   PINTEREST

La dernière vidéo

   IFRAME: //player.vimeo.com/video/330171933?autoplay=0

RETROUVEZ-MOI SUR

     *
     *
     *
     *
     *

DERNIERS ARTICLES

     * Randos, lacs, parapente et chamois | Notre road trip en Van dans
       les Vosges
     * Slow Travel en Loire Atlantique | Idées de balades à vélo mais pas
       que…
     * Vol en retard, annulé ou surbooké ? Faites-vous indemniser grâce à
       FlightRight
     * 5 façons de découvrir le Marais Poitevin | Idées de visites et
       bonnes adresses

   MADE WITH ♡ .WORLDELSE | BLOG & CARNET DE VOYAGE

   X
   Bienvenue sur World Else ! Sachez que vous pouvez suivre mes
   différentes aventures sur Facebook et Instagram !
    #prev next World Else » Flux World Else » Flux des commentaires World
   Else » Flux de résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

   fbpx

   World Else

   World Else
   MENUMENU
     * Home
     * Destinations
          + Amérique du Nord
               o Californie
               o New York
               o Arizona
               o Île de la Dominique
               o Bahamas
               o République Dominicaine
          + Amérique du Sud
               o Pérou
          + Europe
               o France
               o Allemagne
               o Belgique
               o Islande
               o Ecosse
               o Montenegro
               o Croatie
               o Irlande
               o Pays-Bas
               o Portugal
          + Asie
               o Japon
               o Kirghizistan
               o Népal
               o Inde
               o Chine
               o Thaïlande
               o Laos
               o Vietnam
               o Cambodge
               o Philippines
          + Canada
               o Québec
          + Russie
               o Côté Europe
               o Sibérie
          + Océanie
               o Polynésie Française
          + Moyen-Orient
               o Oman
               o Abu Dhabi
               o Jordanie
     * Catégories
          + Trucs et Astuces
          + Esprit Voyageur
          + La Page Green
          + Tips équipement
          + Food
     * Inspiration
     * À Propos
          + Mentions légales
     * Contact

   ____________________

Search Results for: {search_term_string}

   Destinations / Moyen Orient

Que faire à Abu Dhabi ? Guide complet pour découvrir la capitale des Émirats
autrement

   février 25th, 2019
   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

Comprendre Abu Dhabi

   Il y a moins d’un mois que je suis revenue de ce voyage aux Émirats.
   C’est encore tout frais et j’espère que mes mots vous donneront envie
   de découvrir à votre tour cette ville aux facettes insoupçonnées. Mais
   tout d’abord, je tiens à faire un petit rappel ou à établir la
   situation d’Abu Dhabi puisque si vous êtes comme moi avant le départ,
   vous ne connaissez peut-être pas grand-chose quant à sa situation
   géographique et ou même politique.

   La ville d’Abu Dhabi est la capitale des Émirats arabes unis mais c’est
   aussi le siège du gouvernement fédéral, elle est située à proximité du
   continent, sur une île du Golfe arabique. L’Émirat d’Abu Dhabi comprend
   à lui seul plus de 80% des E.A.U et partage des frontières avec
   l’Arabie Saoudite et Oman. Il faut savoir qu’il y a sept Émirats dans
   les E.A.U. Il y a donc celui de Abu Dhabi mais aussi Dubaï,
   Ajman, Charjah, Fujaïrah, Ras el Khaïmah et Oumm al Qaïwaïn.

   La ressource principale du pays est évidement le pétrole mais celui-ci
   n’est découvert que dans les années 1960, ce qui sera donc le début de
   l’histoire actuelle d’Abu Dhabi.

   C’est dès cette époque entre 1960 et 1971 qu’ Abu dhabi, sous la
   conduite de cheikh Zayed ben Sultan Al Nahyane, se développe
   économiquement et démographiquement. C’est également à cette même
   période que les Émirats s’unissent et forment donc les E.A.U.

   Voilà dans les grandes lignes ce qu’est l’histoire actuelle de Abu
   Dhabi.

   Pour ne rien vous cacher, cette partie du monde ne m’attirais pas
   spécialement car je n’avais qu’en tête Dubaï, son luxe et sa démesure.
   Bien qu’effectivement cette ville me fascine pour son architecture
   grandiose et la démesure des projets humains, je ne me voyais pas du
   tout venir ici faire l’apologie d’une ville où l’on skie même par 50
   degrés à l’extérieur…
   Effectivement, c’est cette sensibilité écologique qui a aussi joué un
   rôle dans mon attirance pour les Émirats. Il s’avère en réalité, que
   d’une part, Abu Dhabi n’est pas comme sa voisine Dubaï, moins
   clinquante certes, mais qu’elle est aussi loin de foncer la tête dans
   le guidon, puisque la ville a des projets d’ordre vraiment écologique
   comme celui de la ville de Masdar. Du coup, elle m’attire davantage
   mais promettait aussi bien des choses à vivre sur place. Des
   découvertes culturelles mais aussi nature plutôt, insoupçonnées. C’est
   donc avec cette approche différente et inattendue que nous sommes
   partis à la découverte d’Abu Dhabi accompagné de Worldia, une
   plateforme de voyage sur mesure avec qui nous avons donc, collaboré
   pour ce voyage. Je vous en parlerais plus bas dans l’article.

   Voici donc un guide complet, je l’espère, pour organiser votre voyage à
   Abu Dhabi. Que faire, que voir où et comment, voici les réponses à vos
   questions.

Que faire dans la ville d’Abu Dhabi ?

   Comme je l’ai écrit plus haut, cet article vous sera utile si vous
   cherchez à découvrir les incontournables d’Abu Dhabi mais pas que. Ici,
   je vous fais explorer des coins plus authentiques, plus nature et, très
   dépaysants de l’Émirat.

Mes incontournables à faire et à voir à Abu Dhabi

Admirer la Grande Mosquée Cheikh Zayed

   C’est elle que j’ai vu en premier. Je l’ai aperçue, vue puis admirée.
   Elle semblait comme sortir de terre et flotter entre le sol et le ciel.
   En réalité, j’avais vu plus ou moins juste car la grande mosquée se
   voit de loin et très bien puisqu’elle est construite à 8 mètres du sol
   et que le blanc étincelant du revêtement d’albâtre se détache de
   l’horizon sur des kilomètres.

   Sa construction et ses quelques détails tels que ses 82 dômes de marbre
   blanc, son tapis persan de 5627m2 tissé à la main, son lustre en
   cristal Swarovski et la complexité de ses motifs floraux faits de nacre
   et pierres semi précieuses, lui ont valu la distinction du site le plus
   remarquable d’Abu Dhabi. J’aurais envie de la classer moi dans le Top5
   des plus beaux monuments au monde. Même tentée de dire qu’il détrône le
   Taj Mahal.

   Elle est si majestueuse, si harmonieuse, si envoûtante qu’elle en
   devient enchanteresse. J’en rêvais et bien je peux vous dire qu’elle
   tient ses promesses et bien au-delà !


     Je sens encore la fraîcheur de son marbre sous mes pieds, j’entends
     encore cette voix si apaisante et grave appelant les fidèles,
     mélangée, au bruit de nombreux déclencheurs d’appareils photos, des
     voyageurs venus visiter cette beauté. Je garde en mémoire la
     complexité de ses motifs floraux, leurs reliefs, la délicatesse de
     la nacre incrustée un peu partout, la brillance douce mais si
     étincelante de ses quelques dizaines de lustres majestueux en
     cristal. La Grande Mosquée Sheikh Zayed n’est pas qu’une visite à
     faire à Abu Dhabi, sa découverte se vit, se ressent, elle inspire et
     fait du bien. Un moment très fort de ce voyage.

   Informations pratiques
   Ouverte tous les jours à partir de 9h (sauf le vendredi jusqu’à 16H30),
   la Grande Mosquée vous accueille même si vous n’êtes pas musulmans. Il
   vous sera juste demander à vous messieurs de ne pas venir en short ni
   teeshirt mais plutôt avec les membres couverts et une tenue descente et
   à vous mesdames la même chose mais en vous couvrant la tête à l’aide
   d’un voile, en plus. Si vous n’avez pas de tenue, la tenue
   traditionnelle appelée l’abbaya vous sera prêtée à l’entrée. L’entrée
   est gratuite.
     * Pour prendre de jolies photos, je vous conseille d’y aller tôt le
       matin ou enfin de journée. Au coucher du soleil, rendez-vous à la
       fontaine ou du moins au miroir d’eau du Wahat Al Karama. N’espérez
       pas être seul car c’est le spot des photographes mais la vue et le
       reflet devrait vous suffire à admirer et profiter du moment.

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats


S’inspirer et découvrir le Louvre Abu Dhabi

   Inauguré en 2017, le Louvre d’Abu Dhabi fait partie des points forts de
   la ville mais aussi de l’Emirat grâce non seulement à ses
   expositions mais surtout grâce à son architecture. L’île de Saadiyat
   sur lequel le Louvre est installé, s’est imposée dans le monde des arts
   partout à travers le monde en accueillant un tel musée. Sur place, on
   m’a également dit que cette île serait le carrefour artistique de ces
   prochaines années en accueillant prochainement un Guggenheim, une
   construction qui a débuté en 2018.
   Bref, vous l’aurez compris, visiter le Louvre Dhabi est un
   incontournable à faire dans l’Émirat et pas que pour les passionnées
   d’art.

   Ayant fait des études d’art, j’ai un peu honte de dire que je n’ai
   jamais franchi les portes de celui de Paris mais j’ai à ma décharge
   explorer celui-ci et celui de Lens 🙂

   L’exposition présente ici à Abu Dhabi est destinée à promouvoir la
   découverte, l’échange et l’éducation. À travers ces trois axes, le
   musée comble le fossé entre le monde oriental et le monde occidental
   des arts et de la culture, grâce à une exposition qui est avant tout un
   voyage dans le temps pour découvrir l’évolution de différentes
   civilisations.

   Quatre périodes phares y sont représentées : la préhistoire et la
   naissance de la civilisation, le Moyen Âge et la naissance de l’Islam,
   la période classique puis l’art moderne à contemporain.

   À travers différentes pièces, on franchit l’espace comme les siècles.
   Des œuvres m’ont laissée bouche-bée et j’ai même étais émue de voir
   certaines d’entre elles après les avoir étudiées de si longues années
   en Histoire de l’art !

   Si l’art n’est pas vraiment votre truc, croyez-moi que l’architecture
   du Louvre est un voyage à part entière, une œuvre d’art en soi. Il a
   été conçu pour simuler le passage des rayons du soleil à travers les 8
   couches de la canopée. C’est une pluie de lumière qui inonde le musée,
   tel un prisme, entre mer, béton et ciel ! C’est magnifique !
   Informations pratiques

   Ouvert du mardi au dimanche de 10h à 20h. Le billet d’entrée coûte 60
   EAD soit un peu moins de 15€. Vous pouvez acheter vos billets
   directement sur le site internet mais ils seront valables uniquement
   pour le jour où vous les réservez. Audio guide disponible sur place
   pour 20 EAD soit 4,80€.


   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats


Déjeuner au Marché aux poissons

   Alors un marché aux poissons ça représente tout sauf, je pense, l’image
   que l’on a de prime abord d’Abu Dhabi et pourtant…Le marché aux
   poissons qu’on appelle aussi « souk aux poissons » se trouve dans le
   zone marchande de la ville, là où l’on trouve aussi le marché aux
   fleurs. N’imaginez pas un souk plein de charme à ciel ouvert, ici ce
   sont des halles très propres mais j’ai tout de même aimé voir ces
   étales de poissons immenses, et admiré cette organisation incroyable.
   Les hommes qui y travaillent sont habillés soit en rouge soit en bleu.
   Les travailleurs en bleu vendent le poisson tout juste péché, ceux en
   rouge les lavent, vident et préparent.
   Vous pouvez dans ce marché acheter le poisson de votre choix, vous le
   faire préparer sur place et cuisiner dans une « sorte de restaurant »
   qui n’existe qu’ici. Un restaurant qui ne propose pas de plats mais qui
   cuisine pour vous, votre poisson très très frais. Pas mal non ?!

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats


Contempler la démesure de l’Emirates Palace

   Bon, faut le dire, bien qu’ici dans cet article, je vous démontre qu’il
   y a autre chose que le Luxe à Abu Dhabi, il en fait tout de même aussi
   partie. C’est le cas ici à l’Emirates Palace, cette batisse témoigne de
   la richesse de l’Émirat et de sa puissance. Situé à l’Ouest de la
   corniche, le Emirates Palace est l’un des hôtels les plus luxueux du
   monde ou du moins l’un des plus chers. Alors ici les chiffres sont tous
   plus grands les uns que les autres, 400 chambres, 8000 palmiers, 1000
   lustres Swarovski bref des chiffres à faire tourner la
   tête…Personnellement ce n’est pas ce qui m’attire et me laisse béat
   mais c’est surtout son architecture que je trouve vraiment très belle.
   Le dôme intérieur est vraiment spectaculaire, à tel point que l’on a du
   mal à se rendre compte de l’échelle. C’est pharamineux. Je vous
   conseille de le « visiter » si vous êtes dans le coin, une heure de
   contemplation ça ne fait pas de mal.

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats


Prendre de la hauteur et observer la ville depuis le 74^e étage de la seconde
tour des Etihad Towers

   Sans doute l’une des premières claques que j’ai prises ici. Les tours
   Etihad, c’est un complexe de 5 tours composées de toutes les commodités
   pour faire du shopping, se restaurer et autres, mais l’une des tours
   possède aussi une plateforme d’observation.

   Du 74^e étage, on peut observer la ville mais bien plus encore. C’est
   ici que j’ai compris que cette ville était à part, que je me trouvais
   littéralement au milieu de nulle part, aux portes du désert, dans un
   monde tout récent et encore en construction. La vue est folle tout
   simplement. De là-haut, tout semble si grandiose et en même temps si
   petit ! C’est aussi l’occasion de prendre de jolies photos.
   Informations pratiques

   La plateforme est ouverte tous les jours de 10h à 18H. Comptez environ
   20 € par personne, le prix d’entrée vous donne droit à une collation
   dans le restaurant situé au même niveau. Je ne suis plus sûre de
   combien nous avons le droit mais de mon côté, j’en avais eu assez pour
   une assiette de Tomates/Mozza et un coca.

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats


Faire du Kayak dans la mangrove d’Abu Dhabi

   Je vous avoue que c’est l’une des activités qui m’a donnée envie de
   faire ce voyage. C’est grâce à Worldia que j’ai pris conscience de
   cette activité et surtout de l’existence d’une mangrove à Abu Dhabi !
   Pourtant oui, cette mangrove fait aussi partie des paysages naturels de
   l’archipel, classées et protégées en tant que Parc National par le
   gouvernement ces forêts de mangroves sont vraiment « insolites », c’est
   un décor qui dénote, c’est le moins que l’on puisse dire.

   Pour la découvrir, il est possible d’embarquer à bord d’un Kayak pour
   la demie journée et explorer ses méandres.

   J’avoue avoir été perplexe puisqu’au début de l’activité, pendant les
   vingt premières minutes, nous sommes passés par des paysages pour le
   moins, pas glamour du tout…
   Une sorte de Pipeline plutôt étrange, j’étais étonnée de prime abord,
   en laissant tout de même le bénéfice du doute à cette activité. Puis je
   me suis laissée surprendre au fil du temps. Une fois entrée dans le
   Parc National, en effet, c’était chouette. Ce qui m’a le plus marquée,
   c’est sans doute le contraste du Kayak entouré par la mangrove avec en
   toile de fond les buildings de la Corniche. Surprenant y’a pas d’autre
   mot. Ou peut-être Insolite, il ne faut pas oublier que nous sommes aux
   portes du désert…

   En tout cas, j’ai vraiment été ravie de découvrir Abu Dhabi sous cet
   angle, c’était fou…

   Notez comme moi, que c’est une activité qui se développe tout juste et
   qu’il faut, évidement, ajuster certaines choses, comme l’accès aux
   mangroves par exemple afin d’éviter de passer pas des endroits un peu
   cracra. C’est un point à améliorer mais c’est une expérience que je
   vous encourage à vivre car c’est vraiment différent des choses que l’on
   peut vivre dans cette partie du monde.
   Informations pratiques

   L’activité avait duré environ 2heures, comptez 72€ PAR PERSONNE. Une
   activité à retrouver et à booker aussi via Worldia.


   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

Observer la Skyline depuis un bateau traditionnel, un Dhow

   La corniche d’Abu Dhabi se visite à pied, elle peut aussi s’observer
   depuis une tour comme je vous l’ai démontré plus haut mais pour avoir
   une vue imprenable sur l’ensemble de la ville, je vous conseille ce
   tour en bateau. Un Dhow, c’est un bateau traditionnel, appelé aussi
   Boutre, cet engin est un type de voilier arabe originaire de la mer
   rouge. Beaucoup sont amarrés et servent pour la pêche et d’autres pour
   le tourisme.

   C’est la dernière activité que nous avons fait lors de ce séjour et
   l’effectuer au coucher du soleil était un merveilleux clap de fin de ce
   voyage de 5 jours à Abu Dhabi.
   Quelle vue, quel moment. Ce n’était pas très romantique avec la musique
   à fond de notre pilote ^^mais c’était tellement beau !

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats



Que voir et que vivre aux alentours de Abu Dhabi ?

   Depuis le début de cet article, je vous montre qu’il existe des
   activités plutôt insoupçonnées à faire à Abu Dhabi city. Ici, je vous
   propose de vous éloigner du centre et de partir à la « conquête » du
   reste de l’Émirat d’Abu Dhabi. Découvrez encore une fois, une autre
   facette de l’Émirat, plus authentique et plus nature.

Al Aïn, mon coup de cœur

   Site du patrimoine mondial de l’Unesco, situé à une heure et demie de
   route de la ville d’Abu Dhabi, Al Aïn est le berceau historique de
   l’émirat et, mon coup de cœur.
   La ville regorge de forts ou d’autres témoins du passé du pays mais
   surtout il règne là-bas, une ambiance différente bien loin de
   l’agitation et des buildings. Certains endroits et sites comme le fort
   Al Jahili, érigé en 1892, ou encore le musée d’Al Aïn Palace permettent
   de mieux appréhender l’histoire, la culture qu’on ne connaît que trop
   peu en occident.

   Ce que j’ai préféré faire à Al Aïn c’est sans aucun doute, me balader
   dans l’une des ses Oasis. J’avais déjà visité des Oasis lors de mon
   voyage à Oman mais ici, elles sont encore différentes. L’ambiance est
   quant à elle, similaire. Les allées fraîches et ombragées sont bercées
   par les rayons du soleil, et une fois de plus, c’est la lumière que je
   retiens.

     Al Aïn, a été classée au patrimoine mondial de l’Unesco pour ses
     fouilles archéologiques et ses oasis qui utilisent encore le système
     d’irrigation ancestral le « Falaj ». Sur ces photos, je me trouve
     justement au cœur de l’une d’elles et en plus de l’ambiance qui y
     règne, j’aime particulièrement la lumière qui perce entre chacun des
     palmiers à dattes, les odeurs et surtout le silence. Ici seuls les
     oiseaux chantent.

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats


Découvrir le Désert du Rub Al Khali

   Je ne pense pas qu’il y ait de mots pour décrire ce que l’on ressent
   quand on foule pour la première fois le désert. Ma première fois était
   en Jordanie, ma seconde à Oman et pourtant ici, ce fut comme la
   première. Pourquoi ? Parce que chaque désert est différent, chacun à sa
   particularité. Le Rub Al Khali signifiant le Quart Vide est l’une des
   plus grandes étendues de sable au monde, ses dunes peuvent atteindre
   jusqu’à 300 mètres de haut et semblent s’étendre à perte de vue. Ça
   semble irréel comme paysage, et tellement onirique.

   L’un des moments le plus fort de ce voyage fut ici dans le désert.
   Alors que nous voulions profiter du coucher de soleil, nous avons eu la
   chance de croiser le chemin de gazelles des sables, pas du tout
   farouches, elles étaient là au cœur des dunes. Il n’y avait qu’elles et
   nous. Un bref moment mais intense dont je me souviendrais longtemps.

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats


Voyager avec Worldia

   Comme je vous l’ai dit en début d’article, nous sommes partis à Abu
   Dhabi en collaborant avec Worldia, cette agence sur mesure pas comme
   les autres.

   Worldia c’est quoi ?

   Worldia, c’est donc une agence, une plateforme qui permet de planifier
   un voyage à VOTRE image. En limitant les intermédiaires, Worldia
   propose une offre transparente dans les choix d’activités,
   d’hébergements etc.

   En choisissant une date de départ et une destination, une offre vous
   ait proposée. Un modèle de voyage que vous pouvez modeler et ajuster en
   fonction de VOS envies et de VOS attentes.
   Worldia, c’est aussi une équipe disponible 7J/7 et 24h/24. Une équipe
   faite de voyageurs et de conseillers experts de leurs destinations afin
   de donner les conseils dont vous auriez besoin.

   Bref, Worldia c’est une solution pratique, efficace et bien penser pour
   voyager serein !

   Si vous ne comprenez pas tout alors je vous conseille vivement d’aller
   sur leur site internet afin d’effectuer vos propres recherches et
   pourquoi pas créer et planifier votre prochain voyage. Si c’est à Abu
   Dhabi que vous souhaitez aller, vous pouvez aussi retrouver notre
   itinéraire et voyage ici. Un voyage que vous pourrez (comme le veut le
   principe de Worldia) ajuster en fonction de vos préférences et besoins.


Où dormir à Abu Dhabi ?

   Les hôtels ne sont pas ce qu’il manque à Abu Dhabi et les hôtels de
   luxe non plus. Nous avons principalement dormi dans des hôtels marqués
   de 4 étoiles et plus, pourtant j’ai été étonnée de voir que les prix (
   à cette période de l’année) étaient « abordables » au vue de la
   prestation.

Abu DHABI – The Ritz-Carlton, Grand Canal

   Quand on passe les portes de cet hôtel, on est marqué par une chose :
   le Hall d’entrée. Juste fabuleux. En parallèle de cela, cet hôtel 5
   étoiles est idéalement placé, face à la mosquée et permet de profiter
   du levée et du coucher de soleil sans avoir à retourner au
   centre-ville. Nous n’avons pas pu profiter, à cette période de l’année,
   de la piscine mais j’image ô combien il doit être agréable après le
   buffet du petit dej, de sauter dans l’un des bassins bleus !

   Cet hôtel est l’un des plus chers sur la liste, la nuit est à partir de
   200€ pour deux personnes.

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats


Al Aïn -Mercure Grand Jebel Hafeet

   Le GROS avantage de cet hôtel est sans doute aussi son emplacement. La
   montagne sur laquelle il se trouve est, figurez-vous, le point
   culminant de l’Émirat. À la frontière avec Oman, cet hôtel du groupe
   français mériterait un petit coup de jeune mais ses chambres sont très
   confortables et le buffet est très bon et varié. Il dispose aussi de 3
   piscines et 3 restaurants et sans doute de l’un des meilleurs spots
   d’observation pour le coucher de soleil avec la ville d’Ai Aïn en
   contrebas. Pas de bol pour nous, nous sommes arrivés trop tard…

   La nuit est à partir de 62€.

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats


Telal Resort – Désert Abu Dhabi

   Après avoir vu mes stories sur Instagram (d’ailleurs toujours
   disponibles) vous avez été nombreux à me demander l’adresse de ce
   dernier. Cet hôtel situé à l’entrée du désert a l’avantage de ne pas
   être très loin d’Abu Dhabi City et à la fois perdu au cœur des dunes.
   C’est ici dans les dunes de cet hôtel que nous avons pu voir les
   gazelles des sables…
   Il est, je pense, difficile de faire mieux ou d’espérer mieux d’un
   hébergement, les chambres sont belles et spacieuses sous formes de
   villas individuelles, le restaurant est très bon (bien qu’un peu cher),
   l’architecture se fond à merveille dans le décor et la piscine invite
   au bien-être. Bref, une bien jolie adresse et pas excessive (bon tout
   dépend encore une fois de la période) puisque la nuitée était à moins
   de 180€ pour nous en Janvier.

   Cet Hôtel a même reçu un Award du meilleur resort dans la catégorie
   Luxe et Wild Life !

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats

   Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu Dhab-Moyen
   Orient-Emirats Que faire à Abu Dhabi-Abu Dhabi-Grande mosquee Abu
   Dhab-Moyen Orient-Emirats



   Voilà mon article sur ce séjour à Abu Dhabi est terminé. J’espère vous
   avoir fait découvrir cette destination sous un nouvel angle autant que
   moi j’ai pu la découvrir sur place et vous avoir donné envie,
   peut-être, de l’explorer à votre tour. Je trouve que l’Émirat a plus
   d’un tour dans son sac et s’avère être une destination de choix aussi
   bien pour les amoureux de la ville que de la nature, et des grands
   espaces. Et pourquoi ne pas la combiner avec sa voisine Dubaï et
   surtout Oman ?! Beaucoup découvre Abu Dhabi de cette façon, en la
   combinant, et je trouve que c’est une merveilleuse idée.
   En tout cas, sur place j’ai redécouvert cette ambiance du Moyen Orient
   que j’aime tant, une sorte de quiétude dans l’atmosphère, un apaisement
   sans doute lié à la culture, à la religion.
   J’ai ressenti ici quelque chose de nouveau, comme la sensation d’être
   sur une terre nouvelle qui a encore tellement de choses à offrir, comme
   un monde nouveau où nous, touristes, voyageurs, expatriés et habitants
   de l’Émirat serions les acteurs de cette nouvelle histoire. Ce
   sentiment que « tout est possible » on peut le ressentir aussi aux
   États-Unis mais ici en prime, il y a le désert, l’appel à la prière qui
   me berce toujours autant, le houmous et cette culture si authentique et
   à la fois tellement cosmopolite. Bref, ce fut un beau voyage !

     Vous imaginiez Abu Dhabi comme cela vous ?




   Cet article est le fruit d’un voyage et d’une collaboration avec
   Worldia. Mes propos, mon avis et mes coups de coeur cités ici sont
   miens et ne sont aucunement influencés.
   Si vous ne trouvez pas les réponses à vos questions dans cet article
   sur que voir et que faire à Abu Dhabi, n’hésitez pas à me les poser en
   commentaires ou à vous rapprocher de l’Office de tourisme d’Abu Dhabi
   ou encore des experts sur le site internet de Worldia.
   LES MOTS-CLÉS : Abu Dhabi | Abu Dhabi autrement | Que faire à Abu Dhabi

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   7 Comments
     *
     *
     *
     *

   Destinations / France

Un week-end sur la côte bretonne | 3 jours de Saint Malo au Mont St Michel

   janvier 29th, 2019
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne Bretagne-Cote
   Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne

   Avant Septembre dernier, avant notre séjour dans la Manche, jamais je
   n’avais mis les pieds au Nord-Ouest de la France, soit en Bretagne. Je
   dois avouer que c’est une partie de la France qui ne m’attirais pas
   spécialement malgré les coins sans doute merveilleux que l’on peut y
   trouver, non pas que j’avais des aprioris mais plutôt car je suis
   davantage attirée par les montagnes et les forêts que par la mer.
   Finalement, je repars évidement conquise par ce que j’ai vu.

   Nous étions ici avec Avis, le service de location de voiture avec qui
   nous avons collaboré afin de produire du contenu tout au long de ce
   weekend. Avis souhaitait mettre en avant leur nouveau véhicule ayant
   intégré tout récemment la flotte Avis, la Volvo XC40 et leur service
   appelé Avis Select Series dont je vous parlerais un peu plus bas dans
   l’article.

   En attendant, je vais vous parler de ces trois jours de découvertes de
   la côte bretonne et mes coups de cœur, au cas où vous non plus vous ne
   connaissiez pas ce coin.

La vidéo de notre road trip

   IFRAME:
   //player.vimeo.com/video/315113418?title=0&byline=0&portrait=0&color=ff
   ffff&autoplay=0&dnt=0&muted=0

Saint Malo ou comment tomber amoureuse de la Bretagne

   Comme je l’ai dit plus haut, je n’avais jamais mis les pieds par ici et
   pourtant à peine arrivée aux abords des remparts de la ville, j’ai su
   que j’allais tomber amoureuse de Saint-Malo.

   Saint Malo est une ville portuaire un peu particulière puisque son cœur
   historique, que l’on appelle là-bas Saint Malo Intramuros, se situe au
   milieu de hauts murs en granite, c’est une ville fortifiée qui vous
   catapulte dans le passé en une fraction de secondes. Les anciens
   bastions des corsaires et l’imposante cathédrale du centre témoignent à
   eux seuls de l’histoire de la ville mais ce que j’ai préféré, moi
   personnellement, c’est son architecture et ses ruelles pavées.

   Il règne ici, une ambiance que j’ai trouvé dans le Cotentin mais que
   l’on trouve surtout Outre-Manche, dans les villages anglais ou plutôt
   écossais, du moins je trouve.

   J’ai particulièrement aimé me balader dans ses rues, m’y perdre et
   admirer chacune de ses façades. Le centre historique n’étant pas bien
   grand, je vous propose d’y passer une demie journée en prenant le
   temps.

Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo Bretagne-Cote
Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo

Mes coups de cœur à Saint Malo

     * Prendre un café dans le plus loufoque des cafés de la ville
       Rien que son nom évoque son style, intitulé par le doux nom de « Le
       Café Du Coin D’en Bas De La Rue Du Bout De La Ville D’en Face Du
       Port », ce café est ce que l’on appelle un endroit atypique. Un
       vrai spectacle pour les yeux, ici tout est accumulé avec goût (du
       moins je trouve) et il y en a tout simplement partout. Une heure à
       siroter mon thé n’aura pas suffi à ce que mes yeux impriment chaque
       détail de la décoration ! Bref, passez-y boire un café pour vous
       mettre à l’abri de la pluie quelques minutes, vous serez conquis
       j’en suis sûre.

   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
     * Admirer la ville depuis les remparts
       Comme je l’ai dit Saint Malo intramuros est encerclé par les
       remparts alors je vous propose, après avoir visité, à pieds, ses
       ruelles pavées, de l’admirer depuis ces fameux murs de pierres. Une
       balade qui permet de porter un œil différent sur cette ville
       puisque vous serez en hauteur. Vous découvrirez forcément des
       choses que vous n’aviez pas vu en contrebas et surtout sur la
       majorité « du parcours », vous aurez une vue imprenable sur la
       Manche qui même par temps gris, est divinement belle.

   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo

   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
     * Admirer le coucher du soleil depuis la plage du Môle ou depuis le
       phare
       C’est ici tout au Sud-Ouest de la ville que vous pourrez avoir
       admirer le soleil se coucher. En face, les côtes de la ville Dinard
       et à la pointe de la plage, un phare depuis laquelle la vue est
       encore plus sympa. Vous pouvez soit aller au bout à pied, soit vous
       percher sur l’un des remparts surplombant la plage et admirer.

Que faire aux alentours de Saint Malo ?

   Lors de cette seconde journée en Bretagne, on a décidé de profiter de
   la voiture de location et de longer la côte pour découvrir les
   alentours. Il s’avère que l’on trouve quelques spots plutôt sympas et à
   moins d’une heure de Saint-Malo !

Mes coups de cœur autour de la ville

Dinan et son centre médiéval

   J’avais déjà vu quelques clichés de Dinan sur Pinterest et j’étais
   tombée sous le charme. Dinan se situe à 30 minutes environ de Saint
   Malo et on vient ici principalement pour profiter de la beauté de vieux
   centre historique médiéval. Datant de 13 e siècle, on a l’impression
   ici encore de basculer au Moyen Age, moi j’avais cette impression
   d’évoluer au Chemin de Traverse de Harry Potter. C’est si joli, si
   beau, si authentique.

   De notre côté, nous ne sommes pas restés assez longtemps pour faire et
   voir tout ce qu’il y a à voir dans cette charmante ville, mais si vous
   êtes amateurs d’activités ou d’encore plus de découvertes, je vous
   invite à aller jeter un coup d’œil à l’article des copains Bestjobers,
   qui eux ont passé quelques temps par ici.

   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo

Le Cap Fréhel et son phare

   J’avoue qu’en me rendant là-bas, j’avais une idée derrière la tête,
   créer le contenu pour Avis que j’avais imaginé près de ce fameux phare
   au crépuscule. Nous avions bien géré notre temps puisque nous sommes
   arrivés sur place juste après le coucher de soleil mais la pluie était
   au rendez-vous. La catastrophe pour certains mais c’est exactement ce
   que je voulais personnellement et recherchais pour les clichés que je
   souhaitais prendre.

   Ce phare je ne l’ai donc pas découvert sous son meilleur jour mais son
   cap est d’une beauté magnifique à en voir les photos et une balade dans
   ce coin est un incontournable à faire si vous êtes dans le coin.

Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo Bretagne-Cote
Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo

La Pointe du Groin

   À l’opposé du Cap Fréhel mais pas si loin, comptez environ 1 heure de
   route entre les deux spots, la Pointe du Groin est considérée comme
   l’un des plus beaux endroits à voir aux alentours de Saint-Malo.
   À peine garés, effectivement, je me rends compte que ce coin est
   sublime, un sentiment de dépaysement m’envahie. Il y a cette faune qui
   est différente, ces îles rocheuses au loin puis cette côte escarpée qui
   plonge dans l’eau bien agitée ce jour-là.

   C’est beau et sauvage. Je vous conseille vraiment de longer cette côte
   et de vous y balader, les jolis points de vue sont nombreux.

   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo

Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo Bretagne-Cote
Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo

Le retour de Saint Malo au Mont Saint Michel

   Le troisième jour de ce long weekend est arrivé très vite et il a
   fallu, évidemment, à un moment donné, reprendre la route vers la
   maison. Afin de prolonger un petit peu le voyage, nous avons décidé de
   repartir de Saint Malo en longeant le littoral jusqu’au Mont Saint
   Michel.

   Un littoral qui, ce jour-là, n’avait plus rien à voir avec les paysages
   que nous avions découvert la veille et l’avant veille en arrivant. Il
   faisait un temps magnifique, frais mais le ciel était bien bleu. Une
   vraie bouffée d’air frais ! En route, nous avons longé quelques-uns des
   endroits que nous avions croisé entre le Cap Fréhel et la pointe du
   Groin mais avec ce soleil, cela donnait une perspective complètement
   différente.

   Mon coin préféré en route fut la Anse du Guesclin. C’est ici que selon
   certains dires, on y trouve la plus belle plage de la côte d’Émeraude.
   Je ne saurais vous dire si c’est c’est vrai mais en tout cas, cet
   endroit est vraiment joli et mérite que vous vous y arrêtiez. À marée
   haute, le fort semble comme être inaccessible, perché sur cette petite
   île qui nous fait rêvasser. Si vous avez la chance d’arriver ici à
   marée basse, vous aurez être l’opportunité d’aller le découvrir de plus
   près.

   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo

   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo

   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo


   Il ne faut pas moins de deux heures pour atteindre la baie de la
   fameuse abbaye mais celle-ci se laisse apercevoir bien avant. Son
   profil, ce rocher sur laquelle elle est dressée est si majestueux que
   tout au long de route, je l’observais s’approcher.

   Même impression que celle d’il y a quelques mois, je suis subjuguée,
   émerveillée. Ce monument est sans aucun doute l’un des plus beaux au
   monde.

   Je ne vais pas vous redire ce que vous avais déjà raconté dans mon
   article sur mon séjour dans la Manche mais si vous n’avez jamais eu
   l’occasion de visiter le Mont Saint Michel, foncez-y. C’est une
   merveille.
   De notre côté, nous nous sommes garés non pas sur le parking mais au
   croisement du lieu dit appelé la Rive. C’est ici que vous aussi, vous
   pouvez vous garer pour avoir un point de vue vraiment intéressant sur
   le Mont Saint Michel.
   C’est ici aussi que les moutons sont présents, une barrière sépare la
   « prairie » de la route mais il est indiqué que vous pouvez passer
   outre si vous la refermez bien derrière vous. Il y a environ 2km soit
   45 minutes à pied depuis cet endroit jusqu’au Mont. C’est sans doute,
   le plus beau point de vue. Je vous conseille vraiment de prendre le
   temps d’y aller à votre tour.

   Spot Photo Incontournable du Mont Saint Michel
   Voici les coordonnée GPS : 48°36’58.1″N 1°29’20.2″W

   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo

Réserver une voiture avec Avis

   Comme je vous en ai parlé plus haut, nous sommes partis en Bretagne
   avec AVIS. Nous avons récupéré le véhicule à Paris et l’avons rendu en
   Gare de Lille, trois jours plus tard, à la fin de notre escapade.

   Avant ça, nous étions déjà passé par ce service de location de voiture
   mais nous n’avions jamais eu l’occasion de collaborer avec eux.

   Pour rappel, Avis est une agence de location de véhicule qui permet de
   voyager simplement en France mais aussi partout dans le monde. Le
   service est efficace et depuis très quelques temps déjà, nous pouvons
   choisir le type de véhicule souhaité grâce au service AVIS Select
   Series. Grâce à ce service, le modèle de voiture est garanti pour plus
   de confort mais aussi pour répondre davantage aux attentes si vous êtes
   amateurs de belles voitures ou tout simplement, avez des besoins
   spécifiques en fonction de votre voyage et destination.

   Profitez de -15% de réduction sur une réservation de la flotte AVIS
   Select Series.
   CODE PROMO : AWD377104
   Validité du Code Promo | Dates booking jusqu’au 28/02/2019 | Dernier
   PickUp (retrait de la voiture) jusqu’au 18/04/2019

   De notre côté, comme je vous l’ai dit en début d’article, nous avons
   voyagé avec la Volvo XC40 qui a intégré récemment la flotte, pour le
   moment en agence de Paris et Lyon mais bientôt ailleurs en France.

   Je dois avouer que nous n’y connaissons pas grand-chose en bolide,
   moteur tout ça mais qu’il était agréable de voyager avec celle-ci.
   D’autant plus, qu’elle est, il faut l’avouer très photogénique.



   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo

   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo
   Bretagne-Cote Emeraude-Avis-Weekend en Bretagne-Saint Malo


   Voilà, je pense vous avoir un peu tout raconté de ce séjour qui fut un
   bon avant-goût de la Bretagne. Nous sommes tombés sous le charme de
   cette côte d’Émeraude qui est si jolie, si sauvage et pourtant si
   accueillante en toute circonstance. J’espère vous avoir fait découvrir
   de jolis coins ou vous avoir donné envie d’y aller à votre tour.

     Si vous connaissez d’autres endroits aux alentours, n’hésitez pas à
     les partager en commentaire, l’article n’en sera que plus riche.

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   11 Comments
     *
     *
     *
     *

   Asie / Destinations / Kirghizistan

Voyage au Kirghizistan | Guide complet pour un road trip de 10 jours

   novembre 20th, 2018

Notre Roadtrip au Kirghizistan

   Cette aventure a commencé en Mars dernier. Alors que je venais de poser
   le pied en Inde, lors d’un tournage. Ce jour-là, c’était le premier
   contact que nous avions avec Planet Ride, l’agence qui s’avèrera être
   notre partenaire pour ce voyage pas comme les autres.

   Comme je vous l’avais déjà partagé dans l’article concernant l’annonce
   de ce voyage, j’avais rêvé de cette aventure mais je n’avais jamais eu
   le cran ni même le temps de me pencher sur un tel projet. Un voyage
   avec notre communauté. Oui j’y avais déjà songé mais de là à imaginer
   que certains d’entre vous veuillent nous accompagner, c’était autre
   chose. Surréaliste dans ma petite tête.
   Puis finalement, on s’est lancé. On a créé ce projet fou et ce voyage
   au Kirghizistan avec Planet Ride.

   Planet ride, pour vous en dire un peu plus, c’est une agence de voyage
   spécialisée dans les Road-trips, raids et aventures motorisés. Chacun
   de leurs voyages sont imaginés et conçus par des experts locaux et
   peuvent être guidés par des experts sur le terrain qui sont en plus,
   francophones. J’ai, je dois le dire, eu peur au départ, de cette
   approche motorisée du voyage au vue de ma sensibilité écologique mais
   après plusieurs échanges, j’ai pris connaissance de leur engagement. En
   effet, Planet Ride fait partie du réseau ADT (Acteurs du Tourisme
   Durable) et donc, valorise le voyage responsable, alliant rencontre
   avec les locaux et véritables échanges. Un point essentiel pour moi.
   Vous pouvez trouver plus d’informations sur ce réseau ici et sur
   l’engagement en détails de Planet Ride ici.
   Mais pour la faire courte, j’ai aimé leur approche du voyage qui se
   veut éthique et responsable, et qui profite surtout aux acteurs locaux
   sur le terrain.

Vous souhaitez partir en voyage avec nous ?

Répondez à ce questionnaire qui nous permettra de mieux connaître vos
attentes

Pourquoi le Kirghizistan ?

   Dès les prémices de ce projet, j’avais en tête une destination sauvage.
   Je la voulais accessible en termes de budget mais peu ordinaire avec un
   gage de dépaysement assuré. L’Asie centrale m’a toujours attirée pour
   ça. Je rêvais de Mongolie depuis des années mais le Kirghizistan me
   faisait de l’œil pour son côté encore plus « Wild », plus inattendu et
   plus en lien du coup avec l’aventure que nous avions imaginée.

   Cet article vous permettra de revivre ce voyage qui ne fut vraiment pas
   comme les autres, de découvrir la destination, peut-être, mais aussi de
   trouver je l’espère toutes les informations utiles quant à la
   préparation, de VOTRE road trip kirghize.

   La rédaction de cet article a été difficile pour moi, parce-que j’aime
   habituellement vous donner des conseils précis mais au vue de la route
   que nous avons parcourue qui était 50% constituée de pistes, je ne peux
   que vous guider sur les étapes que nous avons faits et grâce aux coups
   coeur et aux ressentis de chacun de nous. J’espère que quoi qu’il en
   soit, vous y trouverait de l’inspiration.

Itinéraire sur 10 jours

   Jour 1 / Arrivée à Bishkek
   Jour 2 / Bishkek / Col de Too Ashu / Kyzyl Oy
   Jour 3 / Village de Chaek / Col de Kara Keche / Lac Son Kul / Naryn
   Jour 4 / Vallée de Tash Rabat
   Jour 5 / Koshkor / Lac Issykul / Bokonbaev
   Jour 6 / Lac Issykul / Canyon de Shahka / Col de Barskoon
   Jour 7 / Vallée de Suttu Bulak / Karakol
   Jour 8 / Journée en 4×4 russe / Karakol
   Jour 9 / Retour vers Bishkek / Vallées de Semenovka et Grigorevka
   Jour 10 / Bishkek – Paris

Jour 1 | Arrivée à Bishkek

   Comme tous les premiers jours d’un voyage, celui-ci est consacré au
   transport et à l’arrivée à destination. De notre côté, nous avons posé
   le pied à Bishkek tôt le matin, grâce à un vol de nuit. Après une
   petite sieste, nous sommes partis explorer la capitale kirghize.
   Au programme donc, une acclimatation douce avec la découverte du Osh
   Bazar, comprenez le grand marché de la ville, populaire pour ses étales
   en tout genre.
   Dès cette première matinée, j’ai compris que le dépaysement allait être
   comme je l’avais esperé. Immédiat, intense et agréable. Le genre de
   dépaysement qui vous déconnecte sans pour autant vous stresser ou vous
   déstabiliser comme c’est le cas au Japon, par exemple.

   Ici, les sourires des commerçants nous aident à prendre nos repères
   tout doucement, tous ensemble et à préparer ces prochains jours
   d’aventure.

   Je vous conseille de faire la même chose, de prendre une journée
   « Off » avant de prendre la route. Moi j’appelle cette première journée
   de voyage « la journée d’imprégnations aux couleurs locales » ça ne
   signifie pas grand-chose , j’en ai conscience mais je vous assure que
   ça a du sens…

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

Jour 2 | Bishkek / Col de Too Ashu / Kyzyl Oy

   Si comme nous, vous avez choisi de parcourir le pays en 4×4, je vous
   conseille donc de prendre en main l’engin au cours de ce deuxième jour
   de voyage.
   De notre côté, nous sommes partis tôt le matin avec trois véhicules au
   total. Deux pour nous les voyageurs, et un autre pour le guide et le
   mécanicien, Akay et Mayanbek.
   Les choses qui m’ont marquée au cours de cette journée, c’est la
   première rencontre avec les grandes étendues, celles que nous étions
   tous venus chercher.

   Après avoir roulé un peu plus de deux heures en ville, les sommets
   enneigés et les plaines pointaient le bout de leur nez. Nous étions
   tous excités par ce panorama qui, enfin, s’offrait à nous.

   Kirghizistan Kirghizistan


   On comprit au bout de quelques heures seulement que les paysages
   allaient être différents à chaque vallée puisqu’en moins de 200km, nous
   avions quitté la ville, passé le col de Too Ashu sous une tempête de
   neige pour arriver en fin de journée dans la vallée de Tian Shan et
   plus précisément dans le petit village de Kyzyl Oy.

   Ce soir-là était l’un des plus intenses de ces 10 jours de voyage, tout
   était parfait. La balade dans le village, l’heure de jeu partagée avec
   les enfants du coin, le grand air sur nos visages, la repas, l’accueil
   que nous avons reçu de la part de nos hôtes, et nos premières
   discussions tous ensemble attablés. C’était bien.

     Longue journée sur la route qui a été pour moi la première claque du
     séjour. La veille, on était encore dans la ville, je me sentais déjà
     dépaysée par Bishkek mais la confrontation avec la nature m’a
     beaucoup émue. Dès le début on a été gâtés, de grandes étendues, des
     couleurs qui varient, la température aussi entre la douceur du
     soleil et le grand froid pour passer le col de Too Ashu. J’ai été
     émerveillée par les paysages toute la journée, je me sentais si
     petite, la nature était reine, tout était tellement authentique. La
     fin de journée à Kyzyl Ol était tellement agréable. Le jour baissait
     tranquillement offrant des jeux de lumières sur les reliefs. C’était
     magnifique, comme du velours. Impossible de ne pas parler de cette
     partie de foot avec des enfants qui étaient si heureux, et nous
     aussi. Un moment d’échange, d’humanité au delà des différences
     culturelles. Et puis enfin ,la soirée dans la guesthouse, que de fou
     rires ! C’est à partir de cette soirée que les liens entre nous se
     sont vraiment tissés et je crois que tout le monde se rendait compte
     de la chance qu’on avait d’être là et que la suite du séjour serait
     merveilleuse.
     Katie.

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan



JOUR 3 | Expédition jusqu’au lac de Son Kul…

   Autre journée, autre claque.
   Les paysages défilent et ne se ressemblent pas, pourtant ce n’est que
   la deuxième journée du road trip au Kirghizistan. En partant du village
   de Kyzyl Oy, on fait face à une vallée qui pourrait fortement provenir
   de Mars. Les roches sont rouges, roses, orangées. Chaque nuance est
   plus belle que l’autre et nous laisse sans voix.

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan


   Pourtant, nous sommes, cette journée-là, malgré tout, un poil inquiets
   puisque notre guide, Akay avait émis des réserves quant à la présence
   des nomades, et donc des yourtes, aux abords du Lac Son Kul. Ce qui
   remettait donc en cause la nuit que nous devions passer au cœur des
   steppes…

   La route de ce troisième jour au Kirghizistan est incroyable, encore
   une fois. Nous passons d’un paysage de montagnes, à celui d’un lac bleu
   qui se dégage parmi les étendues enneigées ainsi qu’à celui des pistes
   désertes où l’on ne croise âme qui vive. C’est spectaculaire. Ce qui
   est assez drôle, c’est d’arriver ici et d’admirer les vestiges de ce
   qui devait être les toilettes. Ici et là, des planches de bois forment
   ce qui ressemble à des wc de fortune, elles ne sont pas nombreuses mais
   semblent sortir du sol comme un totem. Et quel Totem.
   Une fois face au lac. On se rend à l’évidence, les nomades sont partis
   et ont embarqué avec eux, ce qui devait être notre campement. C’est la
   vie, c’était le risque, c’est aussi ça le voyage.
   Nous repartons donc, en direction de Naryn, déçus mais avec l’espoir de
   tomber nez à nez avec des yourtes, le lendemain.

   antôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je retiens des
   premiers jours passés ici (entre autres), les paysages changent à
   chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage...Les reliefs
   sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances folles ! Le
   plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile où
   pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on pose
   le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la semelle
   de nos chaussures ! antôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je
   retiens des premiers jours passés ici (entre autres), les paysages
   changent à chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage...Les
   reliefs sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances
   folles ! Le plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile
   où pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on
   pose le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la
   semelle de nos chaussures !

   antôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je retiens des
   premiers jours passés ici (entre autres), les paysages changent à
   chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage...Les reliefs
   sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances folles ! Le
   plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile où
   pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on pose
   le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la semelle
   de nos chaussures ! antôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je
   retiens des premiers jours passés ici (entre autres), les paysages
   changent à chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage...Les
   reliefs sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances
   folles ! Le plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile
   où pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on
   pose le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la
   semelle de nos chaussures !

   antôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je retiens des
   premiers jours passés ici (entre autres), les paysages changent à
   chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage...Les reliefs
   sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances folles ! Le
   plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile où
   pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on pose
   le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la semelle
   de nos chaussures ! antôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je
   retiens des premiers jours passés ici (entre autres), les paysages
   changent à chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage...Les
   reliefs sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances
   folles ! Le plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile
   où pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on
   pose le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la
   semelle de nos chaussures !

   antôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je retiens des
   premiers jours passés ici (entre autres), les paysages changent à
   chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage...Les reliefs
   sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances folles ! Le
   plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile où
   pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on pose
   le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la semelle
   de nos chaussures ! antôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je
   retiens des premiers jours passés ici (entre autres), les paysages
   changent à chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage...Les
   reliefs sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances
   folles ! Le plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile
   où pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on
   pose le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la
   semelle de nos chaussures !

   antôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je retiens des
   premiers jours passés ici (entre autres), les paysages changent à
   chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage...Les reliefs
   sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances folles ! Le
   plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile où
   pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on pose
   le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la semelle
   de nos chaussures ! antôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je
   retiens des premiers jours passés ici (entre autres), les paysages
   changent à chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage...Les
   reliefs sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances
   folles ! Le plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile
   où pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on
   pose le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la
   semelle de nos chaussures !

   antôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je retiens des
   premiers jours passés ici (entre autres), les paysages changent à
   chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage...Les reliefs
   sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances folles ! Le
   plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile où
   pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on pose
   le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la semelle
   de nos chaussures ! antôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je
   retiens des premiers jours passés ici (entre autres), les paysages
   changent à chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage...Les
   reliefs sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances
   folles ! Le plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile
   où pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on
   pose le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la
   semelle de nos chaussures !


   Si vous effectuez cet itinéraire, je vous conseille donc de ne pas trop
   compter sur la présence des yourtes après Septembre. Cependant, en été,
   le Lac Son Kul est l’endroit idéal, bien qu’il semble bondé par les
   nomades et voyageurs, pour passer une nuit ou un bon moment car le
   panorama est dingue. Ce coin du Kirghizistan est aussi un très bon
   point de départ ou d’arrivée pour des treks à pied ou à cheval.


     Tantôt sur la Lune tantôt sur Mars ! Voilà ce que je retiens des
     premiers jours passés ici (entre autres), les paysages changent à
     chaque vallée pour ne pas dire à même à chaque virage…Les reliefs
     sont généreux avec des courbes incroyables et des nuances folles !
     Le plus fou selon moi c’est cet univers si minéral, si hostile où
     pourtant, on croise des milliers de chevaux sauvages et quand on
     pose le pied au sol, du quartz ou même du marbre se dévoile sous la
     semelle de nos chaussures !

JOUR 4  | La Caravane Saray Tash Rabat

   En route vers la vallée de Tash Rabat. Celle qui exaucera peut-être
   notre rêve à tous, celui de dormir en yourte.
   La route qui mène à la vallée est, sans trop de surprises, encore
   différente de celles qui nous avions empruntées jusque-là. Les
   montagnes ont des allures de meringues, leurs courbes sont généreuses
   et les teintes, tellement douces, qu’on croirait à un fond vert. Nous
   avons tous, cette impression, celle d’évoluer dans un fond d’écran
   grandeur nature.

   En chemin, nous nous sommes arrêtons à plusieurs reprises pour capturer
   ces étendues qui, sont à perte de vue.

   Puis au détour d’un dernier virage. Elles sont là. Collées quasiment
   l’une contre l’autre, proches d’une petite baraque en pierre qui, elle
   reste visiblement installée toute l’année. Les deux yourtes de la
   vallée sont donc, disponibles rien que pour nous. Il y avait de la
   place, tout juste pour nous huit. Le bonheur.
   Tout le monde est heureux. Le paysage qui entoure notre campement est
   somptueux, encore plus beau que celui où nous devions dormir la veille.
   Notre patience aura finalement payé, et bien plus que nous pouvions
   l’espérer.

   Chacun d’entre nous, en a profité pour explorer les alentours à son
   rythme. La vallée de Tash Rabat me faisait penser aux vallées que
   j’avais pu croiser en Écosse.
   C’était beau, il y avait cette caravane datant du XIIe siècle qui
   donnait à cet endroit quelque chose d’encore plus fascinant. Être ici,
   au milieu de nulle part, dans cet endroit qui a vu passer les caravanes
   de cette fameuse route de la soie des siècles auparavant…C’était fou et
   nous étions les seuls à en profiter. Encore une fois.

   Je me souviens de ce moment aussi, tard dans la soirée, quelques
   minutes avant le diner où Pierre et moi, avons passé un petit moment à
   admirer et photographier le quotidien de nos hôtes, propriétaires de
   bétail. Dans la journée, j’avais remarqué la hauteur à laquelle les
   moutons étaient perchés. En quelques minutes seulement, grâce à un cri
   bien aiguë et au savoir-faire de leur humain, le troupeau de moutons
   avait dévalé la pente à une vitesse assez déconcertante au vue de son
   degré d’inclinaison. Une fois face à nous, on s’est rendu compte que
   les pattes de la moitié de ce troupeau étaient liées. Trop de rebelles
   dans le groupe, nous avait soufflé la propriétaire. Ça m’a fendu le
   coeur, évidement mais pour autant, j’ai aimé ce moment et c’était assez
   drôle de les voir courir après la bouffe, eux, qui pourtant avaient
   mangé toute la journée dans les hauteurs.

   La soirée fut sans doute la meilleure, et l’une des plus drôles.

   Je vous conseille vraiment de faire escale dans cette vallée, pour y
   passer la nuit tout d’abord mais aussi pour avoir sous les yeux un peu
   de l’histoire du Kirghizistan et surtout goûter à la liberté qu’un tel
   endroit procure. C’était magnifique.


     Marcher à travers les plaines, sans suivre de sentier, hasarder un
     pas ici puis là, face aux immenses étendues où le temps semble
     s’être arrêté. L’espace de quelques précieuses secondes, quand le
     vent s’essouffle, il n’y a plus aucun bruit, mais un vaste calme
     plat, reposant, presque irréel. Une quiétude que jamais encore je
     n’avais connue. Tash Rabat, c’est ici, et maintenant, que cette
     vallée restera pour moi le parfait synonyme de liberté. Et puis il y
     a ce chien, assis devant moi, les yeux bridés sur l’horizon que fait
     reluire un soleil tiède. Sa fourrure s’agite, le vent y pénètre mais
     il ne bouge pas, comme absorbé par ce qu’il voit. Comme moi.
     Pierre.


   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan


JOUR 5 – Koshkor / Lac Issykul

   Ce matin-là, nous nous sommes réveillés dans un paysage complètement
   aux antipodes de celui dans lequel nous nous étions endormis. Un
   paysage recouvert d’une épaisse couche de neige, tout était blanc. Tous
   nos repères avaient disparu sous ce manteau de poudreuse. C’était
   magique et extraordinaire. Nous étions tous ravis de cette nuit, on ne
   peut plus authentique, bien que la température fût rude et nos petits
   corps eux, gelés. C’était une expérience mémorable, quoi qu’il en soit.

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan


   Après nous être remis de nos émotions, nous avons pris la route vers la
   ville de Kochkor puis vers le lac Issykul, le plus grand lac du pays et
   le deuxième plus grand d’Asie centrale.

   Les paysages changent au fur et à mesure que les kilomètres sur le
   compteur, augmentent.
   Si vous passez par la ville de Kochkor, je vous recommande de vous
   arrêter une petite heure à la fabrique de feutre. Située dans une
   coopérative, cette fabrique met en valeur le travail de quelques femmes
   du village qui travaillent la laine de manière traditionnelle. Si elles
   sont sur place, elles vous montreront avec bonté, le procédé et la
   technique qu’elles utilisent. Je dois l’avouer, ce n’est pas la visite
   de l’année mais c’est intéressant et les petites dames sont adorables.
   C’est aussi, l’une des rares occasions de pouvoir acheter de
   l’artisanat au Kirghizistan, d’autant plus que l’argent profite
   directement à la coopérative.

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan


   Rencontrer un chasseur avec l’aigle, bonne ou mauvaise idée ?
   Les chasseurs avec l’aigle font partie intégrante de la culture nomade.
   Ici au Kirghizistan mais aussi en Mongolie. J’avais déjà vu un bon lot
   de photos liées à cette pratique et bien souvent d’ailleurs, de
   magnifiques clichés. Cette rencontre était proposée par Planet Ride,
   elle tenait à cœur à Akay et je dois avouer, que bien qu’un poil
   dubitative, je tenais à voir cela de mes propres yeux. C’est désormais
   chose faite. Je vais être honnête, je ne sais pas si j’ai aimé et je
   n’ai pas la réponse à la question posée en tête de ce paragraphe.
   Alors, est-ce une bonne ou une mauvaise idée ? Je vous expose mes
   ressentis ici et, je continuerai à chercher une réponse de mon côté.
   Comme je le dis souvent dans mes différents récits de voyage, avec les
   années passées autour du monde, je me rends compte que rien ne peut
   être tout blanc ou tout noir. Ici, assister à ce genre de «
   représentation » et partager un moment avec ce chasseur qui lui-même
   nous partage une tradition ancestrale, est un privilège. De cela, j’en
   suis convaincue. J’ai aimé voir le regard que ce jeune homme posait sur
   son aigle, j’ai aimé savoir qu’il éprouvait de réels sentiments pour
   cet animal qu’il possède, j’ai aimé assister à cette complicité entre
   homme et son animal, ou était-ce de la simple domination ? Le problème
   avec cette question que je me pose, c’est finalement, à qui profite
   cette rencontre ? À la tradition nomade, à sa pérennité, à nous
   voyageurs curieux d’en savoir toujours plus, à cet homme qui grâce à
   nous gagne sa vie ? Et l’aigle alors dans tout cela ? En réalité,
   l’Aigle, comme dans tous les cas similaires de chasse avec aigle, est
   capturé et retiré de son nid pour être dressé à tuer du gibier pour lui
   mais aussi et surtout pour son propriétaire. L’Aigle reste pendant 25
   ans auprès de sa nouvelle « famille » avant d’être réadapter puis
   libérer pour de bon. Un aigle vit environ 60 ans. Donc ma question est
   éthique tout simplement. Aujourd’hui, est-ce une bonne chose de
   continuer alors que la plupart des chausseurs à l’aigle vont aussi au
   supermarché ? Est-il nécessaire de pérenniser cette culture au
   détriment de la perte de liberté d’un animal sauvage ? Encore une fois,
   je n’ai pas la réponse. Mon rapport aux animaux a changé depuis
   quelques années maintenant, depuis que j’ai décidé de ne plus les
   manger et mon rapport à celui de la nature également. J’ai un amour
   profond pour la liberté et l’aspect sauvage des choses mais aussi une
   admiration certaine pour l’histoire de l’être humain, nomades et ou aux
   antipodes de ce que je connais. Alors voilà, j’ai assisté à cette
   rencontre, à cette démonstration mais je repars avec les mêmes
   questions, avec une touche de culpabilité en prime.

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan


JOUR 6 – Lac IssyKul / Canyon de Skazka / Vallée de Barskoon

   Signifiant le lac chaud, puisqu’il ne gèle pas, le Lac IssyKul est salé
   et situé à 1600mètres d’altitude. Se prolongeant sur plus de 180
   kilomètres de long et 60km de large, vous vous doutez bien que les
   paysages qui le bordent évoluent. On a vraiment pris plaisir à
   découvrir chacun d’eux et  parfois même, à bifurquer de la route, pour
   découvrir les vallées à proximité.

     Le fait le plus marquant est certainement d’avoir l’impression
     d’être au bord de mer et de ne plus rien voir à l’horizon. Rien
     d’autre que de l’eau.
     Benjamin.

   Nous avons roulé plus d’une journée sur l’une des rives de ce lac en
   étant encore une fois euphoriques quant aux paysages changeants et
   différents des premiers jours. Les rives ont parfois des allures de
   plages et même de stations balnéaires puisque c’est ici que venaient, à
   l’époque soviétique, beaucoup de russes. Au cours de ces 5 ans de
   voyage, je suis tombée amoureuse de bien des lacs dont celui de
   Sibérie, le Baikal, mais Issyk-Kul figure désormais dans le peloton de
   tête !

   Mes deux coups de cœur
     * Les canyons de Shazka
       Appelée aussi Fairy tale canyon, ces roches rouges qui semblent
       tout droit sortir de l’Ouest Américain, vous catapulte ailleurs.
       Le canyon se dévoile sous plusieurs couleurs passant du orange vif
       à des teintes plus rosées, plus nuancées. Ces roches aux reliefs
       déchiquetés contrastent à merveille avec le lac en toile de fond !
       Une singularité et un spectacle naturel qui se découvre à pied.
       Lors de notre passage, la neige dessinait les courbes généreuses de
       ce paysage et c’était incroyable !
       Pour le découvrir, il vous sera demandé 50 Soms par personne soit
       0,63 cts d’euros, pour la préservation du site. Je vous conseille
       de prendre au moins deux heures pour grimper quelques-uns de ses
       gros cailloux ! Vous verrez, l’expérience est dingue.

     À chaque pas, la neige immaculée craque sous nos pas et révèle des
     empreintes couleur ocre. Sur les hauteurs, après une belle glissade,
     le panorama s’offre à nous, je ferme les yeux, j’y suis encore :
     tout autour de nous, les pics et la roche ocre saupoudrée de neige
     offrent un contraste inespéré, avec en arrière plan, le lac à perte
     de vue jusqu’aux montagnes de l’autre rive à plus de 80 km et le
     ciel bleu azur. Nous étions seuls dans ce canyon préservé et sous
     des couleurs uniques bleu blanc ocre. On l’appelle « Fairy Tale
     canyon », le canyon des contes de fées, il est clair que
     l’impression d’être dans un autre monde, une autre planète
     totalement inconnue, sans trace humaine, une image et un moment
     gravé dans ma mémoire pour toujours.
     Charlie.

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan
     * La Vallée de Barskoon
       Située à quelques kilomètres du Canyon, cette vallée permet
       d’atteindre le col de Sook à 4010 mètres et de trouver quelques
       cascades en chemin. Malheureusement, la neige et les routes
       verglacées ne nous permettent pas d’aller plus loin mais découvrir
       la cascade avec de la neige jusqu’aux genoux, c’était aussi très
       chouette et plutôt drôle !
       J’ai vu quelques photos de cet endroit en été, sur le blog de
       Olivia alias le P’tit Reporter, et ça mérite vraiment le coup d’œil
       quand tout est encore vert ! Bref à faire !

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan


JOUR 7 – Vallée de Suttu Balak

   Faire du cheval au Kirghizistan

   Cette journée, on l’attendait, tous plus ou moins, avec beaucoup
   d’impatience. Faire du cheval, ici était aussi important que de dormir
   en yourtes selon moi. Les chevaux occupent une place très importante
   dans la culture nomade.
   C’est dans la vallée de Suttu Balak, que nous sommes montés pendant un
   peu moins de 4 heures. C’était tellement dingue. Inexplicable. On a eu
   pas mal de fous rires grâce aux différents caractères de nos chevaux
   respectifs mais se retrouver là, dans ces paysages désertiques, rien
   que pour nous, c’était tellement fort. J’ai le souvenir du bruit sourd
   des sabots dans la neige toute fraîche, puis les bruits, chants ou
   cris, poussés par Akay, pour faire avancer les plus téméraires. C’était
   tellement drôle.

   Une randonnée à cheval qui nous a permis, une fois de plus de découvrir
   des paysages incroyables qui ne sont , peu ou pas du tout accessibles
   en voiture.

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan


JOUR 8 – Journée en 4×4 russe jusqu’à la vallée de Altyn Arashan

   Pourquoi ne pas pousser l’aventure jusqu’à bord d’énorme 4×4 russe ?
   Cette expérience est tout le temps proposée par Akay, notre guide, même
   à ceux qui parcourent le pays au cours d’un trek…Je ne comprenais pas
   pourquoi jusqu’à ce qu’on monte dedans…
   Ces 4×4 russe servait autrefois, à l’époque soviétique, de véhicules à
   tout faire et surtout à tout transporter. Ils servaient aussi beaucoup
   en tant qu’ambulances. Ces engins plutôt ronds et mignons sont de vrais
   passe-partout et c’est peu de le dire ! Je ne réalise toujours pas les
   routes qu’ils ont réussi à emprunter et les obstacles qu’il ont a su
   surmonter sans aucun problème mais avec un peu d’angoisse de notre
   part, tout de même.

   Nous avons eu cette sensation d’être les glaçons d’un shaker pendant
   plus de deux heures, nos genoux, coudes se cognaient chaque seconde
   mais pourtant on riait comme des enfants, surpris et euphoriques par
   tant de remue-ménage !

   Une expérience qui aura duré quasiment toute la journée quand on compte
   l’aller et le retour mais aussi la pause là-haut où nous avons pu
   goûter aux sources chaudes de la vallée d’Altyn Arashan. Un vrai
   bonheur cette fois encore !

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan


     Quand ta doudoune match parfaitement avec une cabane du Kirghizie et
     qu’on te fait finalement poser pour…te bombarder de boules de
     neige…Quelle drôle d’idée !
     On a bien fait une dizaine de batailles de neige au cours de ce
     voyage qui s’est déroulé la moitié du temps sous la neige ! On a ri,
     on s’est amusé comme des gosses pourtant avant cette aventure,
     personne ne se connaissait…


   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan


JOUR 9 – Retour sur Bishkek

   Dernier jour de road trip au Kirghizistan et dernières heures
   d’aventure. Avant de prendre la route pour de bon, nous faisons un stop
   rapide au marché aux bestiaux de Karakol qui se déroule tous les
   dimanche matin. Une foule immense et des animaux partout. Des
   négociations, de la bouse, des regards, de la détresse animale, de la
   joie humaine. Un mélange de plein de choses dans ce marché…Ce fut très
   rapide mais plutôt intense !

   Sur cette dernière ligne droite avant le retour à la capitale, nous
   longeons la partie nord du Lac qui est bien différente du versant sud.
   Akay, nous fait découvrir les vallées de Semenovka et Grigorevka puis
   nous roulons, environ 5 heures jusqu’à Bishkek. Je savoure chaque
   kilomètre de cette route puisque le retour en ville m’angoisse. J’étais
   bien ici dans ces grandes étendues, on était bien ici, tous ensemble à
   prendre des claques tous les jours face aux paysages qui nous ont
   surpris à chaque virage…

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

   Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
   Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire
   au Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

Voyage au Kirghizistan-que faire au Kirghizistan-que voir au
Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan Voyage au Kirghizistan-que faire au
Kirghizistan-que voir au Kirghizistan-Road trip au Kirghizistan

Partir avec Planet Ride ? Pourquoi passer par une agence pour se rendre au
Kirghizistan ?

   Je dois l’avouer, je n’ai habituellement pas coutume de faire appel à
   une agence pour voyager et d’autant plus, guidé. Mais c’est vrai que de
   plus en plus, j’aime me faire aider et avoir le conseil d’experts
   locaux comme ce fut le cas lors de notre voyage au Québec ou encore
   notre road trip à Oman. Cependant jamais encore je n’avais voyagé
   pendant 10 jours avec un guide.
   Cette fois, au Kirghizistan, c’était d’une part d’un point de vue légal
   (en effet, nous ne sommes pas une agence, et n’avons de licence à juste
   titre pour « vendre et organisé » un voyage) et d’autre part,
   parce-qu’elle fut essentielle à l’élaboration de ce road trip.

   Plus que des collaborateurs dans cette aventure, Planet ride nous a
   permis de « PROFITER » pleinement du voyage sans avoir à se soucier de
   quoi que ce soit.

   Bien que nous ayons voyagé en backpack pendant plus de six mois en Asie
   et en solo dans divers pays, je dois bien avouer que le Kirghizistan
   n’est pas le pays le plus facile dans lequel j’ai pu voyager.

   La signalétique des routes est quasi inexistante, le réseau internet
   instable donc pas de google maps. Très peu de kirghize parlent anglais
   et les commodités tels que restaurants ou guest house ne sont pas
   faciles à détecter non plus…Je ne dis pas que c’est impossible mais
   disons compliqué et très compliqué si le voyage n’a pas été bien
   préparé en amont.

   De notre côté, nous avions travaillé l’itinéraire avec Akay et
   l’agence, via skype, mais une fois sur place tout était déjà organisé
   et surtout payé !

   Ce voyage a coûté 1850€ par personne, pour 10 jours de road trip tout
   compris (hors vol). Sur place, l’essence, les voiture, les trois repas
   par jour, les nuitées et les activités tout était inclus et n’avons
   rien eu besoin de débourser au cours de ce voyage. Notez qu’en plus
   nous étions accompagnés d’un guide extra et d’un mécanicien tout au
   long du voyage.

   Alors certes, c’est une somme et il est sans doute possible de
   débourser moins à la vue du coût de la vie sur place mais il faudra
   alors faire l’impasse sur l’un de ces « conforts » de voyage.

   N’avoir rien à penser, juste à profiter pour moi c’est un véritable
   luxe surtout au cours d’un voyage comme celui-ci, c’est à dire en
   groupe.

   Je tiens à mettre un point d’honneur à l’aventure que nous avons vécu
   grâce à Akay. Sans lui, c’est certain que le voyage n’aurait pas eu la
   même saveur, et nous étions tous d’accord pour le dire. Akay c’est ce
   personnage bienveillant, à l’écoute, drôle et très farceur qui a cœur
   de vous montrer et de vous faire connaître la culture Kirghize. Son
   jeune âge, nous a permis aussi d’être de suite, une belle bande de
   potes. On a beaucoup ri pendant ces 10 jours, avons parlé de tout sans
   retenue et failli chialer comme des gosses au moment de se quitter.
   Bref Planet Ride m’avait dit que ça allait être fort mais je
   n’imaginais pas à ce point !


   Alors pourquoi le Kirghizistan ? Eh bien pour tout cela. J’espère vous
   avoir montré l’incroyable diversité de ce pays, je pense l’avoir
   beaucoup répété. J’espère vous avoir donné envie de le découvrir à
   votre tour mais aussi vous avoir aidé à savoir quoi faire et quoi voir
   au Kirghizistan.

   J’étais venue chercher la nature à perte de vue, les grands espaces, je
   suis repartie de ce pays avec bien plus que cela…Le Kirghizistan est
   parfait pour ceux qui souhaitent communier avec une nature encore
   intacte, goûter à la liberté que nous procure chacun de ses paysages,
   et quels paysages ! Ils sont magnifiques, les montagnes enneigées
   succèdent au lac et aux steppes infinies. Les roches passent d’un ocre
   intense, à la douceur d’un rose pâle. Jamais je n’avais vu autant de
   diversité, c’est certain…Puis il y a sans conteste, cette aventure
   humaine qui a pris le dessus. Il y avait nous et ces paysages, cette
   aventure, ces fous rires, cette proximité pendant plus de 10 jours.
   Nous ne nous connaissions pas et pourtant tout a été évident, sans
   accroche, sans tension. Rien. Quelque chose d’assez exceptionnel quand
   on pense à l’intensité de ce voyage. Bref, c’était unique et
   définitivement pas un voyage comme les autres.
   Merci à eux pour ça. Merci à Vanessa, Katie, Pierre, Benjamin, Charlie,
   Thomas, Akay, Mayenbek et enfin Nicolas !


     Quand on parle de road trip, on pense évidemment à un voyage en
     voiture sur des routes longues interminables pendant lesquelles on
     prend le temps de s’arrêter. En allant au Kirghizistan, on peut dire
     que nous avons été gâtés. Nous avons vécu le road trip dans sa
     définition la plus complète. Tout d’abord, le pays est riche d’une
     multitude de paysages, de couleurs et d’animaux vivants en liberté
     le long des routes. C’est en partie le long de la route de la soie
     que nous avons voyagé en 4×4. Cette aventure véhiculée nous a offert
     des moments privilégiés. Nombreuses ont été les pauses pour admirer
     silencieusement (ou pas) le relief escarpé, les étendues vierges et
     sauvages, les lacs majestueux ou encore les sommets des cols
     enneigés et les cascades et cours d’eau glacés. On en a pris plein
     les yeux ! Tout cela accompagné de chevaux qui galopent, de moutons
     broutant et de rapaces survolant les plaines. Quelle beauté ! Quelle
     liberté ! Ce road trip nous a également enrichi humainement.
     Accompagné Pauline et Benoît, mes sept compères et nos deux guides a
     été aussi une expérience totalement folle. Imaginez ! Vous partez en
     Asie Centrale, dans un pays que vous aviez du mal à positionner
     géographiquement jusqu’à deux semaines avant de partir, et cela avec
     un groupe d’inconnus ! Un challenge qui s’est avéré être un vrai
     plaisir, car en road trip les barrières tombent très facilement.
     Nous venons de régions différentes, d’univers différent …. Et à la
     fin, on peut tous dire que l’on a vécu ensemble le Kirghizistan.
     Discussions, débats, blagues ont accompagné notre aventure ! Des
     affinités se sont créés. Des running gags se sont installés. Des
     surnoms ont été donnés. La magie a opéré. En clair, je vous invite à
     partir avec une belle bande d’inconnus à l’autre bout du monde pour
     découvrir des contrées sauvages, pour vivre de belles tranches de
     vie, pour vivre THE Road Trip !
     Thomas.


Le Kirghizistan en pratique

     * Quand partir au Kirghizistan ? Alors tout dépend ce que vous
       recherchez mais sachez que la meilleure période pour faire un
       voyage au Kirghizistan se situe entre Avril et Septembre. Nous
       sommes partis de notre côté à la mi-octobre. C’était un pari osé
       bien que les températures soient encore clémentes à cette période
       mais nous risquions surtout la neige. Neige que nous avons eue et
       qui finalement était aussi l’un de nos meilleurs souvenirs de ce
       voyage. Un pari aussi puisque les nomades sont bien moins présents
       dans les pleines et donc moins de chance de dormir au cœur des
       steppes. Mais je pense pouvoir dire au nom du groupe que nous ne
       regrettons pas le moins du monde cette période.
       Le pays est encore préservé du tourisme de masse mais il est vrai
       qu’en pleine saison, l’afflux touristique est tout de même présent,
       hors de notre côté, nous n’avons croisé personne !
       Nous étions les seuls, partout, tout le temps. Face à cette nature
       intacte mais aussi les seuls à profiter de l’hospitalité de nos
       hôtes. Un privilège qui aura duré 10 jours !
       Les températures parfois très basses nécessitaient que l’on admire
       le paysage tout en étant bien emmitouflés mais si c’est un road
       trip que vous effectuez et non un trek alors je vous conseillerais
       également de partir sur la fin de saison.
     * Combien de temps rester sur place ? Vu la grandeur du pays et de la
       quantité de chose à voir, je vous conseille de partir au minimum 10
       jours plein.
     * Décalage horaire | Il y a +5 heures de décalage avec Paris.
     * Monnaie | La monnaie est le Som. 1 Som est égal à 0,013 cts d’euros
     * Comment payer sur place ? Les distances étant plutôt grandes et les
       distributeurs peu nombreux, je vous conseille de retirer de
       l’argent soit à l’aéroport, soit dans les grandes villes de votre
       périple.
     * Santé | Aucun vaccin n’est obligatoire pour voyager dans le pays
     * Hygiène | Le Kirghizistan est une terre d’aventure…Bien que les
       logements de type guest house et petits hôtels soient très
       corrects, ne vous attendez pas à un luxe occidental. Le confort est
       présent, l’authenticité aussi. Les toilettes dans les restaurants
       et dans beaucoup d’autres endroits, sont souvent de simples cabanes
       de bois où est creusé un trou. On est loin des toilettes japonaises
       mais ce n’est pas sale, du moins la plupart du temps.
     * Connexion internet | Beaucoup d’hébergements sont équipées de wifi
       surtout aux abords des grandes villes, sinon le réseau est assez
       faible. Une carte SIM coûte 150 Soms soit moins de 2€ pour 4 GO
       pour 7 jours, mais encore une fois, le réseau est faible sauf que
       les grands axes.
     * Comment se rendre au Kirghizistan ? En avion pardi ! De notre côté,
       nous avons tous décollé de Paris pour Bishkek. Aucun vol direct
       n’existe, la plupart passe par Moscou, ce qui coupe le vol en deux
       parties de quatre heures chacune environ…En moyenne, il est
       possible de trouver des vols à moins de 350€ aller/retour mais je
       vous conseille comme d’habitude de comparer les prix de vols en
       moyenne et au minimum trois mois avant le départ.

   Si dans cet article, vous ne trouvez pas les réponses à vos questions,
   n’hésitez pas à me les poser en commentaire, j’essaierai de vous guider
   et vous orienter afin de vous aider.
   LES MOTS-CLÉS : Kirghizistan | Road trip au Kirghizistan | Voyage au
   Kirghizistan

Envie de tenter l'aventure avec nous pour un prochain voyage ?

   IFRAME:
   https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSf083y1j4nO-EfAFJYrGxsnYgU638t
   klxwGl3gLmYRFEg9DtA/viewform?embedded=true
   Chargement en cours…

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   24 Comments
     *
     *
     *
     *

   Destinations / Europe / France

À la découverte de la Manche, du phare de Gatteville au Mont Saint Michel

   octobre 26th, 2018
   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche

Que faire dans la Manche ?

   Début Septembre, pour profiter de l’été indien, nous sommes partis à la
   découverte de la Manche. Un coin de France que nous n’avions jamais eu
   l’occasion d’explorer, pourtant j’habite depuis bientôt 30 ans, à moins
   de 4h de route de ce petit coin de la côte.
   C’est l’an dernier, en travaillant pour le blog « C’est beau la
   Manche », que nous avions découvert le département par l’intermédiaire
   des très nombreux articles et reportages photographiques que l’on peut
   trouver dessus.

   Cette année, c’est donc avec joie et un zeste d’ignorance, que nous
   sommes allés, à notre tour, explorer cette partie de l’hexagone qui
   promettait de vivre de belles choses.

   Avant d’y mettre les pieds, bien que j’eusse très hâte de découvrir
   quelques coins, je dois bien avouer que je n’étais pas sûre de tomber
   amoureuse de cette région, moi qui suis plutôt partisane des forêts que
   de la mer…Et pourtant… C’est sans doute grâce à mes a priori que je
   suis tombée sous le charme des côtes de la Manche, que j’ai trouvées si
   sauvages, si authentiques, si belles.

   C’est vrai que l’on ne connaît que très peu de choses de ce coin,
   hormis sans aucun doute la plus célèbre des abbayes de France, celle du
   Mont Saint-Michel, et les plages du débarquement…Si comme moi avant d’y
   aller, vous ne connaissez pas grand-chose à cette partie de France,
   j’espère dans cet article, retranscrire à merveille l’aventure que nous
   avons vécue sur place !

La Manche, mes 10 coups de cœur

Découvrir le Phare de Gatteville aux aurores

   Première découverte de ces 5 jours dans la Manche, le Phare de
   Gatteville. Situé dans le Contentin, il est le deuxième plus haut phare
   d’Europe ! Ce que j’ai aimé : le découvrir au lever de soleil, niché au
   cœur de ces petites plantes plumeaux, et y retourner dans le courant de
   la journée pour grimper à son sommet…
   D’ailleurs, petite particularité du phare de Gatteville, il compte
   autant de marches que de jours dans l’année (365 au total, note pour
   vos cuisses), autant de fenêtres que de semaines (52) et autant de
   niveaux que de mois (12)…Fou non ?

   Il y avait, ce matin-là, que nous  et quelques camping-caristes
   endormis pour profiter de la vue sur le phare et de cette lumière
   magnifique ! Premier jour et première claque, c’était si beau…

   Infos pratiques | Le Phare est ouvert tous les jours de l’année, sauf
   en cas de vent extrême, de 10h à 12h et de 14h à 18h. Comptez 3€
   l’entrée pour un adulte et 1€ pour un enfant.


   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche


Faire une balade à cheval sur l’une des plus plages de la Manche, le long du
littoral de Saint Vaast-la-Hougue

   Je ne sais pas vous, mais je trouve qu’en France nous n’avons pas assez
   l’opportunité de monter à cheval. Il faut remplir un tas de conditions
   pour pouvoir galoper et même trotter…Je trouve cela bien dommage, bien
   qu’évidement tout soit une question de sécurité.
   Malgré ces quelques règles à accepter, je souhaitais monter à cheval
   dans la Manche, et plus précisément en bord de mer, car j’ai tout
   simplement, toujours voulu faire ça !

   Cette activité était l’une des expériences qu’il me tardait de vivre
   pendant ce séjour, et je n’ai pas été déçue ! Bon, je n’ai ni galopé ni
   même fait rien de plus que de suivre la cadence très lente de mon
   cheval du jour, mais entendre le bruit de ses pas sourds dans le sable
   et découvrir par la même occasion l’une des plus plages du coin, ne
   m’ont pas fait regretter une seule seconde cette belle escapade !

     Quoi de plus libérateur et apaisant qu’une balade à cheval sur la
     plage ?! Je ne suis pas du tout cavalière, mais j’aime faire du
     cheval quand l’occasion se présente, et disons qu’hier ça ne pouvait
     pas tomber mieux…Une plage déserte, de nouveau une lumière
     magnifique et un littoral encore plus beau à chaque mètre ! Bon, je
     suis encore tombée sur le cheval rebelle et le plus glouton du
     groupe, mais c’est tant mieux puisqu’au moins mon champ de vision
     était dégagé.

   Infos pratiques | C’est le centre équestre du Val de Saire, situé à
   Réville, qui permet de faire de telles balades. La balade à cheval
   s’effectue, à moins que vous demandiez autre chose, sur le littoral de
   Saint-Vaast-la-Hougue. N’hésitez pas à vous rendre sur leur site
   internet pour connaître les horaires d’ouverture et les tarifs
   (différents en fonction de la période, du nombre de personnes etc)


Prolonger le plaisir en mangeant au Goéland de Réville

   Ce restaurant, vous avez été nombreux à me le recommander et pour
   cause, cette guinguette de bord de mer sert de bons repas tout au long
   de l’année face à la mer !
   Une terrasse y est aménagée, où pendant les beaux jours il est possible
   de déjeuner et dîner.
   Ce soir-là pour nous, le coucher de soleil était magnifique, la soirée
   fut douce et les plats engloutis délicieux ! Une adresse locale pleine
   de charme et les pieds dans le sable !

   Le Goéland 1951
   82 Route du Phare,
   50760 Reville

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche


Se promener le long du Cap Lévi

   C’est grâce à vos recommandations une fois encore, que nous avons fait
   escale au Cap Lévi ! Sachant que c’était sur l’itinéraire de notre
   séjour dans la Manche, cela aurait été bête de ne pas s’y arrêter.
   Le Cap Lévi, en quelques mots, c’est une avancée de terre où est
   « aménagé » un petit bout de sentier de randonnée qui permet de se
   promener le long de la mer. Une marche de moins d’une heure qui permet
   d’admirer le phare du même nom, mais surtout de profiter de cette
   partie du littoral vierge de toute voiture.

   J’ai vraiment adoré cet endroit qui m’a catapultée ailleurs, la faune
   était comme celle de l’Écosse, et l’atmosphère vraiment différente !
   C’est ici, que j’ai compris que la Manche allait définitivement me
   plaire ! Bref, c’est à voir et à faire !

Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir dans
la Manche


S’initier au Surf à Hatainville

   Autre activité plutôt chouette et plutôt atypique (comme le cheval) qui
   me faisait trépigner d’impatience ! Le Surf !  Bon, faut que je vous
   dise, dans mes rêves je suis australienne, et je surfe les vagues comme
   une déesse…Mais bon, évidement c’est utopique ! Bizarrement, je suis
   plutôt souple et agile mais visiblement pas sur une planche !

   J’avais testé une première fois à Lima, lors de mon voyage au Pérou, et
   cette première fois était plutôt réussie comparée aux gamelles que je
   me suis prises et aux tasses bues ici dans la Manche ! Malgré cet échec
   cuisant, j’ai adoré et j’en referai !

   Nous avons fait cette initiation sur les plages bordant les Dunes
   d’Hatainville, un site superbe, désert et unique pour s’initier à la
   glisse ! Bref, que vous soyez amateurs ou pas d’ailleurs, je vous
   recommande de défier les vagues de ce côté de la France, il y a de quoi
   faire 🙂

   Infos pratiques | C’est avec le tout jeune moniteur Henri et son école
   VanaSurfSchool que nous avons pris ces deux heures de cours. Henri a
   moins de trente ans mais a déjà surfé un tas de vagues dans le monde,
   et a fait ses preuves ici dans le Contentin en montant sa propre école
   mobile à bord de son van, la seule école ouverte très tard dans
   l’année, jusque Novembre ! Vous l’aurez compris, aucune excuse pour ne
   pas tester l’expérience ! Henri et son Van vous fournissent planche et
   combinaison pour être dans les meilleurs conditions possibles.
   Comptez 35€ (matériel inclus) pour deux heures de cours par adulte
   (tous niveaux). Vous pouvez également louer le matériel pour 15€
   l’heure (planche et combinaison). Plus d’infos sur son site internet
   Vanasurf.


Savourer le coucher de soleil au Nez de Jobourg

   Autre GROS coup de cœur pour ce coin de la Manche ! S’élevant à 128
   mètres au-dessus de la mer, dans le décor fantastique du Cap de la
   Hague, le Nez de Jobourg est une beauté de la nature que je vous
   conseille de ne louper sous aucun prétexte ! Un sentier (celui des
   douaniers) permet de le découvrir de long en large, mais un « simple »
   point de vue permet aussi de profiter de la vue sur cette falaise
   incroyable !

   Le Nez de Jobourg semble sortir d’entre les mers sans prévenir, avant
   de l’avoir sous les yeux, rien aux alentours, ne laisse présager une
   telle merveille !

   Bien que la puissance des éléments et la beauté de la nature sauront
   toujours vous impressionner, qu’il vente ou qu’il pleuve, je vous
   conseille malgré cela, d’y aller au coucher de soleil où le spectacle
   sera encore plus fou ! Promis ! De plus, vous avez de fortes chances
   d’être seul pour en profiter, c’était le cas pour nous 😉

     Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche


Goûter au dépaysement du Cap de la Hague au phare de Goury

   Je vous parlais un peu plus haut du dépaysement ressenti au Cap Lévi,
   eh bien ce n’était rien face à ce que j’ai ressenti ici, aux abords du
   phare de Goury ! Si vous êtes déjà allé en Écosse, vous n’êtes pas sans
   savoir que la Faune et les côtes écossaises ont le don de vous
   catapulter dans un univers mystique pour ne pas dire magique (c’est
   peut-être ma passion pour Harry Potter qui parle) mais soit, il règne
   outre-manche une ambiance à part…Une ambiance que j’ai retrouvée ici.
   Les vaches, les moutons, les habitations de pierre, la petite baraque
   qui vend des Fish & chips et ce phare en pleine mer ! Quel lieu
   magnifique !

   Je vous conseille de vous garer dans l’un des parkings en amont du
   phare et de prendre le temps de vous balader le long du littoral.

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche


Prendre de la vitesse à bord d’un char à voile à Les Pieux

   Je viens du pays du Char à voile, le Ch’nord, pourtant jamais je
   n’étais montée à bord de l’un de ces engins malgré mon amour pour la
   vitesse, et tous les sports de glisse ! Benoît lui avait testé et avait
   adoré, c’est pourquoi j’ai voulu tester à mon tour !

   Le Char à voile, si vous ne savez pas ce que c’est, c’est une sorte de
   véhicule à trois roues monté d’une voile, qui permet, avec le vent,
   d’avancer et de rouler (assez vite, en fonction du vent) sur de grandes
   plages de sable.

   La pratique du Char à voile, se fait beaucoup dans mon Nord natal,
   puisque les plages s’y prêtent drôlement bien. Mais c’est également le
   cas ici, sur les plages de la Manche, notamment celle de Sciotot à Les
   Pieux.

   C’est donc ici que nous avons, pendant un peu plus d’une heure trente,
   tenté de prendre de la vitesse faute de vent ce soir-là ! Ce n’était
   vraiment pas de chance, mais malgré le manque total de bourrasque, on a
   beaucoup ri et eu malgré tout quelques sensations ! C’était vraiment
   extra !

   Si vous êtes aussi adepte de sensations, je vous conseille vraiment de
   tester le char à voile, c’est simple, accessible et assez euphorisant
   dès que l’on prend un peu de vitesse ! Bref, j’ai adoré et je
   renouvèlerai l’expérience de mon côté 🙂

   Infos pratiques | Rapprochez-vous du centre d’activités de Voile et
   Vent situé aux Pieux afin de réserver votre séance, mais sachez que les
   prix sont très abordables enfin je trouve, compte tenu de l’expérience
   !  Comptez de 19 à 27 euros pour une séance d’une heure et de 29 à 44
   euros pour deux heures de découverte.
   Attention, ne faites pas la même erreur que moi, ne vous encombrez pas
   d’un quelconque appareil photo, il risquerait (comme le mien) de goûter
   au sable et à l’eau de mer !

     Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche


Se faire plaisir à la Maison du Biscuit

   Véritable institution dans la Manche, cette boutique de biscuits et
   autres gourmandises vend des produits du territoire et d’ailleurs, dans
   un univers on ne peut plus enchanteur ! Mon passé de décoratrice
   merchandiser a ressurgi en franchissant le seuil des portes de la
   boutique ! Ici tout est beau, bien pensé et mis en scène avec goût !
   Des épices du monde en passant par toutes sortes de chocolats, on
   re-bascule en enfance et dans un univers plein de féerie, pour le plus
   grand bonheur de votre porte-monnaie (ou pas)…Un petit salon de thé est
   aussi installé sur le côté de la boutique pour prolonger le plaisir 🙂
   Ne manquez pas d’y faire escale, ne serait ce que pour le plaisir des
   yeux mais je suis certaine que vous repartirez vous aussi, avec un
   petit souvenir gourmand !

     Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche


Rencontrer, enfin, le Mont St Michel

   Je finis cette liste de coups de cœur par l’immanquable ! LE Mont
   Saint-Michel !

   Icône de notre hexagone avec la dame de fer à Paris, le Mont
   Saint-Michel est, il me semble, le deuxième monument le plus visité en
   France…Je n’avais, de mon côté, jamais eu l’occasion de le découvrir et
   j’en rêvais, tout simplement ! Je rêvais de sa baie, de ses marées et
   de ce monument qui se dresse dans le ciel comme le plus beau des
   châteaux de Disney…
   En deux mots, j’ai A-D-O-R-É ! Je l’imaginais beau certes, mais pas
   autant. Je l’imaginais grandiose mais pas aussi imposant et magistral
   dans le paysage. L’abbaye et son rocher tiennent leurs promesses, il
   n’y a aucun doute possible !

   Si vous n’étiez pas au courant, avant d’être un Mont, Saint-Michel est
   une abbaye qui renferme plus de 1300 ans d’histoire et qui a vu défiler
   bon nombre de grands personnages français qui ont marqué notre
   histoire. Premier site français, en 1979, sur la liste du patrimoine
   mondial, le Mont Saint-Michel et son abbaye se visitent tout au long de
   l’année, tous les jours de 9h à 18h et en nocturne en période estivale.

   Je vous conseille vraiment de prendre le temps de grimper les marches
   de son abbaye et de la visiter, car les panoramas qui s’offrent à vous,
   notamment depuis la terrasse, sont à couper le souffle. Je vous
   recommande également de prendre l’audio-guide pour un euro
   supplémentaire, pour prendre conscience de toute la complexité de
   l’architecture de cette bâtisse montée sur un piton rocheux en pleine
   mer…

   Bref, vous l’aurez compris, j’ai été émerveillée par ce site
   d’exception que je rêvais de découvrir ! Le monde, la foule et les prix
   élevés de ses restaurants et attrape-touristes n’ont, en rien, gâchés à
   mon bonheur d’être sur place…

   Infos pratiques | Pour accéder au Mont Saint-Michel, une avancée en
   béton a été créée, il y a quelques années, permettant à des navettes de
   circuler et de vous déposer à fréquence régulière. Les parkings eux
   sont juste en amont et très faciles à repérer.
   Rien ne vous empêche de marcher et de partir à la conquête de la plus
   célèbre des abbayes à pied depuis la passerelle, ou les pieds dans le
   sable. Pour connaître les meilleurs moments de traversée et les
   différents accès et possibilités, rendez-vous sur le site internet du
   Mont Saint-Michel.


   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche


     Quand soudain…Boum ! Le Mont St Michel (ou Mt St MichMich) ou
     comment finir ce séjour dans la Manche en apothéose…Aussi étrange
     que cela puisse paraître, je ne l’avais jamais vu et c’était l’un de
     mes rêves ! Je l’imaginais beau mais en fait il est grandiose ! Sur
     place, j’étais émerveillée et aussi excitée qu’un gosse à la veille
     de Noël ! À mi chemin entre Poudlard et le plus beau des villages
     médiéval, j’ai été fascinée quant à l’immensité de l’ensemble, je ne
     le pensais pas si haut si imposant dans l’espace et surtout
     époustouflée quant à la prouesse architecturale de son abbaye !
     Bref, je suis repartie avec l’envie de le voir encore et encore et à
     toutes saisons ! Vous l’avez déjà vu, visité vous ?!
     Ps : je n’ai pas résisté à vous présenter TouilleTouille en photo 2
     et son brushing impeccable

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche

On continue la balade vers …

   J’ai listé mes coups de cœur juste au-dessus, mais vous n’êtes pas à
   l’abri de découvrir les vôtres ci-dessous. Figurent dans cette partie,
   des coins ultra-mignons aussi, des incontournables pour certains mais
   quoi qu’il en soit, des endroits qu’il est bon de découvrir lors de
   votre séjour dans la Manche.

Le petit village d’Omonville-la-Petite

   Petite commune faisant partie de la commune de la Hague, Omonville est
   jolie et authentique. Ici règne une ambiance apaisée et poétique, ses
   jolies maisons de pierre vous basculeraient presque à l’époque où
   Jacques Prévert y était encore. C’est d’ailleurs l’une des
   particularités de ce petit village, il accueille ce que fut la dernière
   demeure du poète ainsi que sa sépulture dans le petit cimetière au
   centre du village.
   Je vous propose d’y passer avant de vous rendre à Port Racine, c’est en
   chemin et la petite balade ne vous prendra pas plus d’une heure 🙂

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche

Rencontre avec le plus petit Port de France

   Avec ses petites barques de plaisanciers et ses 11 mètres de large, le
   Port Racine est vraiment un stop incontournable aux abords de la Hague.
   Sa petitesse est, on ne peut plus photogénique, et ses fils qui
   permettent le bon accrochage de ses hôtes à coque donne, au plus petit
   port de France, un air différent. Beaucoup de passants prennent le
   temps de le contempler en prenant un bain de soleil sur les rochers le
   bordant.

   J’ai beaucoup aimé aussi les petites baraques en bois de pêcheurs qui
   l’entourent.

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche

Les Cabanes de Gouville-sur-Mer

   Autre emblème photogénique de la Manche, les cabanes de Gouville.
   Situées en rangs d’oignons, le long de la mer, les petites cabanes aux
   toits colorés donnent du cachet et de l’authenticité à ces plages
   magnifiques ! Petite pause photo oblige !
   Un arrêt qui vous permettra aussi de profiter des longues étendues de
   sable de Gouville-sur-Mer. Mention spéciale pour ces petites plantes
   pompons que j’ai retrouvées ici aussi, après Gatteville !

Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir dans
la Manche

Où dormir dans la Manche ?

   Nous avons passé 5 jours à sillonner les routes du département et avons
   pu goûter à des logements délicieux et de toutes sortes. À vous de
   choisir celui qui vous correspond le mieux mais voici mes préférés :

Chaleureux & Historique | Gîte et Chambre d’Hôtes Laiterie de Tocqueville

   Située à une poignée de minutes du phare de Gatteville, cette ancienne
   laiterie réhabilitée en chambres d’hôtes et bientôt en petit hôtel,
   offre des chambres spacieuses et jolies dans une bâtisse historique.
   Complètement rénovée par ses propriétaires aux petits soins, nous avons
   passé deux douces nuits dans cet hébergement pas comme les autres.

   Mention très spéciale pour le salon et le jardin d’hiver où sont servis
   les petits déjeuners !

   À partir de 70 € la nuit, sans le petit déjeuner, comptez 10,20 €
   supplémentaires pour celui-ci.

   Réservez votre nuit ici.

Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir dans
la Manche

Cosy & Déco | B&B et Chambre d’hôtes la Longère à Sotteville

   Situé à quelques minutes de Nez de Jobourg et d’autres sites
   intéressants du coin, dans un village typique du Contentin, ce B&B de
   deux chambres retapé et décoré avec soin est, on ne peut plus
   accueillant et bien pensé. Tout est bien réalisé, les chambres sont
   jolies et chaleureuses, le petit déjeuner très gourmand, et une cuisine
   est même à disposition.
   Nous n’avons passé qu’une nuit ici, mais ça en valait la peine. C’était
   simple, cosy et très chouette. Les propriétaires sont, eux, adorables,
   ce qui n’enlève rien au charme du lieu.

   Mention spéciale pour le prix de la nuitée ! À partir de 57 € la nuit,
   petit déjeuner inclus !


Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir dans
la Manche

Proche de la plage et familial | Camping belle étoile

   Situé face à la mer de Gouville et donc, non loin des cabanes, ce
   camping 4 étoiles possède des emplacements traditionnels mais aussi des
   mobil-homes disponibles jusqu’au 31 Octobre. À l’époque où nous y
   sommes allés, nous n’avons pas pu profiter de la piscine, mais en tout
   cas le camping a le mérite d’en posséder une 🙂

   Camping Belle étoile
   50 Rue du Beau Rivage,
   50560 Gouville-sur-Mer

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche


Insolite & Nature | Camping Château Lez Eaux

   Situé sur une surface de 12 hectares, ce camping 5 étoiles qui abrite
   en son centre le Château de Lez Eaux, propose tous types d’hébergements
   et depuis peu de temps, des cabanes dans les arbres.
   Il possède également un parc aquatique couvert de plus de 1300m2 et un
   bar/snack. Sa particularité selon moi , son parc qui n’a rien
   d’habituel pour un camping !
   Une bonne adresse si vous découvrez le coin en famille, bien que je
   trouve le prix des emplacements libres un peu cher !

   Camping Château de Lez Eaux
   240 Avenue de Lez-Eaux,
   50380 Saint-Aubin-des-Préaux

   Séjour dans la Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de
   Gatteville-Cotentin-Que voir dans la Manche Séjour dans la
   Manche-Manche-Découvrir la Manche-Phare de Gatteville-Cotentin-Que voir
   dans la Manche




   Voilà mon récit sur cette expérience de 5 jours dans la Manche est
   terminé ! J’espère vous avoir donné envie de découvrir quelques coins
   de ce département et tout simplement vous avoir montré qu’il y a tout
   un tas de choses à voir incroyables. Je suis moi, tombée complètement
   sous le charme de la Manche. Franchement je ne m’attendais pas à
   ça…J’avais vu que c’était joli oui, mais je ne pensais pas à ce point !
   C’est tellement sauvage, si préservé et tellement différent, à tel
   point que je me suis sentie dépaysée tout au long de cette semaine
   d’aventure…Ce petit coin de France a parfois des allures d’Écosse ou
   même d’Irlande, c’est fou ! Bref, si vous avez l’occasion, foncez-y
   vite, si vous ne l’avait pas, trouvez l’occasion d’y aller, promis vous
   ne serez pas déçus !

   Et vous, vous connaissez le coin ? Quel est votre spot préféré ?



   Cet article est le fruit d’un séjour créé en collaboration avec
   Latitude Manche.
   Les recommandations et mes coups de coeur présents dans cet article
   sont personnels, sincères et véritables.
   Si dans cet article, vous n’auriez pas trouvé les informations que vous
   cherchiez, n’hésitez pas aller jeter un coup d’oeil à leur site
   internet.
   LES MOTS-CLÉS : Manche | Que voir dans la Manche | Séjour dans la
   Manche

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   14 Comments
     *
     *
     *
     *

   Destinations / Europe

12 jours de voyage avec Interrail à travers la Tchéquie et la Pologne

   septembre 10th, 2018

Voyager avec Interrail

   Il y a quelques semaines, j’ai embarqué pour un voyage pas comme les
   autres. Un voyage en train avec Interrail. Un voyage d’une dizaine de
   jours à parcourir les routes (ou plutôt les rails) d’Europe centrale,
   et plus précisément celles de la Pologne et de la République tchèque.

   C’est avec les copains Morgane et Thibault que nous avons partagé cette
   aventure, et pas mal de fous rires aussi il faut le dire…Car oui, un
   voyage avec Interrail, c’est bien souvent un voyage entre potes ou du
   moins à plusieurs. En tout cas, nous n’étions pas les seuls à voir
   défiler les paysages sous nos yeux à bord de tous ces trains, nous
   avons croisé un bon nombre de backpackers plus ou moins jeunes
   profitant de la liberté qu’offrent ces fameux pass…Je parlerai plus
   longuement d’Interrail plus bas dans l’article, souhaitant tout d’abord
   partager avec vous notre itinéraire et mes coups de cœur de ces pays et
   villes traversés…

Notre itinéraire sur 10 jours :

   Jour 1 : Paris > Český Krumlov
   Jour 2 : Cesky Krumlov > Ostrava
   Jour 3 : Ostrava
   Jour 4 : Ostrava
   Jour 5 : Ostrava > Cracovie
   Jour 6 : Cracovie – Malopolska
   Jour 7 : Cracovie > Wroclaw
   Jour 8 : Wroclaw
   Jour 9 : Wroclaw > Tanvald
   Jour 10 : Prague
   Jour 11 : Prague
   Jour 12 : Prague > Paris

   Je vous présente mon itinéraire pour donner une idée précise de mon
   trajet et du temps passé à bord entre chaque escale, vous pouvez ainsi
   vous en inspirer pour construire votre propre itinéraire en fonction de
   vos envies et de vos attentes.

Mes arrêts en Pologne

Cracovie

Que visiter à Cracovie ?

   Bien que Cracovie ne soit plus la capitale de la Pologne, elle figure
   aujourd’hui encore dans le Top 3 des plus grandes villes du pays. Elle
   est évidement historiquement très riche, donc remplie de musées et
   sites incontournables à visiter, mais également parsemés de quartiers
   plus cool les uns que les autres. Parmi mes préférés :

Le quartier de la vieille ville

   Figurant comme le centre-ville et centre historique de Cracovie, c’est
   ici que se regroupent les principaux musées mais aussi les bâtisses
   historiques, comme la Basilique Sainte Marie située sur la Grand-place
   appelée le Rynek Główny. Classée depuis 1978 au Patrimoine Mondial de
   l’Unesco, la vieille ville est l’un des témoins de la richesse
   historique de la Pologne.

   Voici mes coups de cœur dans ce quartier :
     * Se rendre sur la place aux aurores pour profiter du lever de soleil
       depuis la grande place, en solitaire ou presque. Pour information,
       la place Rynek Główny est la plus grande place médiévale construite
       en Europe en 1257.
     * Prendre une limonade ou l’apéritif sur le balcon du Café Szal situé
       juste en face de la Basilique. Idéal pour avoir une vue en hauteur
       sur toute la grande place, c’est super agréable surtout en fin de
       journée !
     * Se perdre dans les rues adjacentes et pousser la balade jusqu’au
       Planty Parc (Parc faisant tout le tour du quartier de la vieille
       ville)
     * Admirer le marché couvert dans l’ancienne halle aux draps, le
       Sukiennice, sans se faire avoir par des achats made in China.

     Ce que j’aime par-dessus tout en voyage au-delà du dépaysement et
     des grands espaces comme vous le savez, c’est l’histoire qu’un pays
     raconte. Plus je vieillis, plus j’aime écouter les histoires que
     j’entends. Et si je devais retenir une chose de mes voyages c’est
     cela, la richesse historique de chacun des pays que j’ai traversés.
     Car oui, bien souvent, en France nous pensons être « les seuls » à
     avoir une histoire aussi riche et profonde, mais les pays voisins
     (ou pas d’ailleurs) n’ont pas à rougir, bien au contraire. En
     Pologne, et plus particulièrement ici à Cracovie, l’histoire est
     présente encore plus qu’ailleurs. Cette ville a un passé douloureux,
     poignant même, mais aussi à l’inverse, fascinant ! Il existe ici, un
     tas de légendes et de récits passionnants.
     La Basilique Notre Dame, par exemple, est, à mes yeux, une vraie
     merveille ! Hyper colorée et différente, elle date du 14e siècle et
     révèle, à ceux qui s’y intéressent, tout un tas d’histoires qui font
     aussi partie du quotidien de tous les polonais, comme la mélodie qui
     y est jouée, à la trompette, chaque heure à son sommet, et à midi
     tous les jours sur la chaîne de radio nationale ! Bref Cracovie
     c’est une très belle découverte

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow- Interrail-voyage
   en train-global pass-pologne-krakow-

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

L’ancien quartier juif, le Kazimierz

   Fondé au XIVe siècle par le roi Casimir le Grand, Kazimierz était
   autrefois une ville indépendante de Cracovie. Du XVe siècle jusqu’à la
   Seconde Guerre Mondiale, la partie nord du quartier constituait le
   quartier juif. La vie sociale et culturelle s’y déroulait et s’y
   déroule toujours près de la place Nowy et de la rue Szeroka.

   Abandonné et négligé après la guerre, Kazimierz revit aujourd’hui et ce
   depuis un quart de siècle, on y trouve tout un tas de bonnes adresses
   alternatives, de terrasses sympas, des magasins un peu branchouilles et
   de bons restaurants. Il y a dans ce quartier, une toute autre ambiance
   que dans la vieille-ville. Les avenues sont moins grandes et la balade
   est encore plus agréable. Un bon nombre de street art s’y trouvent, je
   vous conseille donc de vous perdre dans le quartier en vous arrêtant
   dans l’une des adresses que vous aurez dégotées.
   Je vous conseille également de poursuivre la visite de ce quartier en
   marchant vers le sud, du côté du quartier Podgorze situé au sud donc de
   Kazimierz et de l’autre côté de la Vistule. On dit de celui-ci qu’il
   est encore plus hipster et alternatif, donc avec encore plus de jolies
   adresses à découvrir.

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

   Deux bonnes adresses de restaurants à Cracovie :
     * Le restaurant Klimaty Poludnia
       Un peu éloigné du centre de la vieille ville mais juste à la sortie
       du Parc, ce restaurant typique polonais est sans doute la meilleure
       adresse que nous avons testée pendant ce voyage. Bien qu’on y serve
       énormément de plats locaux et de spécialités, il existe aussi tout
       un tas d’autres bons plats, même pour les végétariens.
       Le lieu est cosy et plutôt familial, mais je retiens en plus des
       bons plat, l’accueil qui était également le meilleur que l’on ait
       eu au cours de ces 12 jours de voyage. Bref, c’est une bien belle
       adresse à Cracovie, de qui plus peu connue des touristes.

     * Le restaurant Cargo
       Situé dans le quartier en vogue de Nowa Huta, ce restaurant qui ne
       sert presque quasiment que de la viande rouge est une bonne adresse
       pour toutes celles et ceux qui aiment manger de la « Vraie » viande
       mais pas que. Vous le savez, je suis végétarienne et si je le suis
       devenue c’est d’une part pour la planète et mon amour pour nos amis
       les bêtes, mais également car je me refusais à l’idée de manger de
       la viande transformée ou de mauvaise qualité. Le Cargo est donc un
       restaurant qui sert de la viande exclusivement locale, du bœuf
       parfois même séché sur place…Si vous ne mangez pas de viande non
       plus, sachez que la carte est assez gourmande pour ne pas vous
       laisser sur votre faim.

Que faire aux alentours de Cracovie ?

Visiter la Mine de Sel de Wieliczka

   Alors j’avoue que sur le papier ça ne fait pas rêver…Et pourtant, cette
   mine de sel est sans doute la visite la plus intéressante que j’ai pu
   faire au cours de mes voyages.
   Il faut savoir que la Mine de Sel de Wieliczka est l’un des plus
   précieux monuments de la culture matérielle et spirituelle de la
   Pologne, classée depuis 1978 au Patrimoine mondial de l’Unesco, elle
   accueille chaque année plus d’un million de visiteurs venus de monde
   entier…
   Si elle attire autant, c’est parce-que le parcours qui a été créé fait
   vivre une vraie aventure à ses visiteurs, on dit d’ailleurs que
   l’itinéraire touristique est même magique tant son aménagement est
   fabuleux, avec la création d’une chapelle grandiose au sein même de la
   plus grande salle…
   Pour ma part, j’ai visité l’itinéraire appelé « Parcours minier »,
   équipés (pour le folklore) d’une véritable tenue de mineur d’époque,
   nous avons marché pendant plus de 2h dans les entrailles de cette mine
   de sel en se replongeant grâce à un guide exceptionnel et farceur dans
   ce que pouvait et peut être le quotidien de ces milliers de mineurs
   travaillant au sein même de ces galeries qui sont un vrai labyrinthe.

   J’ai tellement aimé cette visite que j’ai évidemment envie de vous
   recommander ce parcours et ce guide qui s’appelle Marek, qui de plus
   est francophone ! Je vous assure que vous ne serez pas déçus !
   En plus du fait que ce soit passionnant, c’est beau ! Le sel sur les
   parois forme comme des blocs de glace et semble dessiner des cristaux
   et même des flocons sauf que tout ceci ne fond pas ! Avis aux bouches
   salées, vous pouvez goûter à tout et même lécher les murs si cela vous
   dit haha 😉

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme


Le Parc national d’Ojcow

   Situé à une vingtaine de kilomètres de  Cracovie, le parc national
   d’Ojcow est le plus petit parc de la Pologne mais n’est pour autant pas
   le moins beau, au contraire…
   Après avoir enchainé plusieurs villes, nous avons de notre côté, voulu
   voir ce qu’il se passait du côté de la nature polonaise et n’avons pas
   été déçus…

   Si je devais résumer ce que j’ai vu au Parc d’Ojcow, je dirais que
   c’était un Jura polonais avec une touche typique du pays…Des maisons en
   bois qui m’ont rappelé notre voyage en Russie à bord du transsibérien,
   des parois rocheuses comme jamais je n’avais vu et puis des forêts !
   Bref, c’était beau, et faire cette escale nature est plus qu’une bonne
   idée, surtout quand on enchaine les villes et voyage avec Interrail.

   Parcourir la nature donne un nouveau souffle au voyage et fait du bien
   tout simplement 🙂


     Faire un voyage en train n’est pas forcément synonyme de Citytrip.
     Alors c’est vrai qu’avec Interrail, on peut découvrir les plus
     grandes villes et capitales d’Europe, mais on peut aussi faire de
     petites escales, louer un vélo et partir à l’assaut de la nature !
     En s’arrêtant à Cracovie, c’est ce que l’on a souhaité faire,
     consacrer une journée complète au Parc national d’Ojcow !
     Ça nous a fait un bien fou de passer cette journée en forêt, on y a
     découvert des paysages qui avaient l’allure de notre Jura français
     mais avec des cabanes, quant à elles, au « look sibérien », du moins
     ça m’a rappelé ce que j’avais vu de ce côté-là du Globe.

     Bizarrement, c’est au cours de cette escapade que je me suis sentie
     le plus dépaysée…C’était un bien joli coin de Pologne en tout cas ❤

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow- Interrail-voyage
   en train-global pass-pologne-krakow-

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow- Interrail-voyage
   en train-global pass-pologne-krakow-



Wroclaw

   Deuxième étape de notre séjour en Pologne, Wroclaw ! Wroclaw, c’est la
   quatrième plus grande ville du pays et la plus grande agglomération de
   l’Ouest du pays.
   Située sur les rives de l’Oder et de quatre affluents de ce fleuve,
   cette ville est unique puisqu’elle compte 12 îles et pas moins de 112
   ponts, à tel point que certains la surnomment même la Venise
   Polonaise…Alors pour ma part, je n’ai trouvé aucune ressemblance, mais
   ça ne m’a pas empêchée de tomber sous le charme de Wroclaw !
   J’ai vraiment beaucoup aimé cette ville à échelle humaine qui est tout
   simplement douce et belle. Il y a une ambiance là-bas que l’on ne
   trouve pas dans les grandes villes, calme, reposante et tranquille. Les
   façades colorées de la grande place font selon moi, tout le charme de
   la ville et n’ont rien à envier à celles de Cracovie ! Si vous
   connaissez l’architecture flamande que l’on trouve chez moi à Lille par
   exemple ou encore à Bruxelles,  vous verrez qu’à Wroclaw, les bâtisses
   sont similaires mais cent fois plus colorées…

Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

Que faire et que voir à Wroclaw ?

Vous balader dans les rues adjacentes à la Place du Marché

   Place principale de la ville, tout gravite autour de cette fameuse
   place du marché. Ici que ce soit la journée ou bien le soir, c’est
   animé et puis tellement joli. Je vous conseille d’en faire le tour,
   d’admirer chacun de ses bâtiments et chacune de ses bâtisses
   bourgeoises y compris celle de l’hôtel de ville. Si vous aimez
   l’histoire, je vous conseille également de vous procurer un plan ou un
   guide papier pour en apprendre davantage que ce vous aurez sous les
   yeux.

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

Admirer l’Oratorium Marianum de l’Université de Wroclaw

   Attirée par des photos que j’avais pu voir en amont de ma visite de la
   ville, je ne voulais pas passer à côté de cette salle qui me semblait
   fabuleuse et qui a vu passer de grands concerts d’artistes renommés,
   deux cents ans auparavant. Cependant, bien que cette salle ait répondu
   à mes attentes, le reste de l’Université était vide y compris l’autre
   célèbre salle, l’observatoire astronomique. Je ne peux alors pas vous
   dire si ça vaut le coup car tout était en restauration…Quoi qu’il en
   soit, l’Université de Wroclaw figure comme un des immanquables de la
   ville.

Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-wroclaw Interrail-voyage
en train-global pass-pologne-krakow-wroclaw

Faire un tour sur l’île d’Ostrow Tumski

   C’est la plus ancienne partie de la ville. Entouré par les eaux de
   l’Oder, cet ancien village qui a donné naissance à la ville compte de
   nombreux monuments clés de celle-ci, comme la Cathédrale gothique Jean
   Baptiste ou encore l’église de la Sainte Croix…Ce que je vous
   conseille, c’est d’y aller en passant par le pont des amoureux et de
   vous y balader tranquillement. Vous verrez, l’ambiance est complètement
   différente qu’ailleurs en ville, c’est beaucoup plus calme et beaucoup
   plus paisible !

Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

Boire un petit verre dans l’un des beach bars

   Comme je vous l’ai raconté un peu plus haut, Wroclaw est encerclé par
   les eaux. C’est pourquoi, il y a beaucoup de beach bars (comprenez des
   bars aménagés aux abords de l’eau). Nous avons trouvé celui de Forma
   Plynna et je pense que c’est l’un des meilleurs…
   L’ambiance était top, j’imagine que c’est fermé l’hiver mais pour les
   beaux jours, il y a ici des food trucks, bars mobiles et des transats
   pour passer une belle soirée les pieds dans l’eau, tranquillement dans
   une ambiance de guinguette.

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme


Chasser les nains/lutins de Wroclaw

   Véritables témoins du mouvement anti-communiste Alternative orange, il
   y a quelques années, les lutins de Wroclaw présents partout dans la
   ville sont aujourd’hui un autre atout touristique, surtout pour les
   grands-enfants. Il y en a environ 300, éparpillés un peu partout…
   Il existe même une carte pour vous guider et vous aider à les trouver.
   Si vous êtes avec des enfants ou pas d’ailleurs, vous pouvez vous en
   procurer une, à l’office de tourisme et visiter la ville en chassant
   ces petits personnages de bronze qui font aussi l’identité de la
   ville. Mon préféré mange une glace, si vous le trouvez, n’hésitez pas à
   me le dire 🙂

Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

Mes arrêts en République tchèque

Český Krumlov

   C’était le premier arrêt de ce voyage avec Interrail. Première escale
   et premier coup de cœur…Bien que Český Krumlov soit une ville très
   touristique pour ne pas dire exclusivement touristique, elle a un
   charme fou, un vrai village de poupée. Située dans la Bohême du
   Sud, Český Krumlov reflète le riche passé de la Tchéquie grâce
   notamment à son château du XVIe siècle qui domine toute la ville, et ce
   n’est donc pas étonnant de savoir que son centre historique est inscrit
   au Patrimoine Mondial de l’Unesco depuis 1992.

   De mon côté, j’ai aimé le côté très pittoresque de ses ruelles et de la
   ville en général…
   Vous verrez, la ville est vraiment toute petite, donc inutile de vous
   dire où aller si ce n’est que je ne peux que vous conseiller de vous
   lever tôt pour profiter du lever de soleil depuis le château ou encore
   de louer un bateau pour une heure et faire la boucle de la rivière
   Vlatava. D’ailleurs, cette balade en barque était, bien qu’assez courte
   (comptez environ 1 heure), vraiment chouette ! Une tradition fait que
   tous les bateliers saluent  d’un « Ahoj »– comprenez Salut en thèque –
   toutes les personnes croisées au bord de l’eau, ce qui rend la balade
   plaisante, conviviale et même rigolote…Faut dire que l’on s’est bien
   marré au cours des deux descentes/rapides !

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow- Interrail-voyage
   en train-global pass-pologne-krakow-

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow- Interrail-voyage
   en train-global pass-pologne-krakow-

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow- Interrail-voyage
   en train-global pass-pologne-krakow-

Escale de quelques heures au Paradis Bohême

   Si comme moi, vous effectuez ce voyage en train, vous passerez
   peut-être par Tanvald, une petite ville qui est le point de départ
   idéal pour partir explorer quelques heures le Paradis de Bohême qui
   doit sa réputation à ses rochers de grès. Classé GeoParc par l’Unesco
   depuis 2005, le paradis de Bohême est vraiment surprenant, bien loin de
   tout ce que j’avais pu voir jusqu’ici ! Nous avons, de notre côté,
   passé 4 heures  sur quelques uns de ses sentiers de randonnées, et
   c’était vraiment très chouette ! Ça fait un bien fou une petite pose
   nature entre deux trains…

     Faire un voyage en train n’est pas forcément synonyme de Citytrip.
     Alors c’est vrai qu’avec Interrail, on peut découvrir les plus
     grandes villes et capitales d’Europe mais on peut aussi faire de
     petites escales, louer un vélo et partir à l’assaut de la nature !
     En s’arrêtant à Cracovie, c’est ce que l’on a souhaité faire et de
     même quand nous étions en route pour Prague ! En s’arrêtant dans la
     petite station de Tanvald, nous avons pu profiter de ce qu’ils
     appellent en Tchéquie le « Paradis Boheme », une forêt dense dans
     laquelle de gros rochers semblent être tombés du ciel ! Jamais je
     n’avais vu un tel paysage, j’imagine que les roches plus populaires
     des plages des Seychelles doivent avoir la même allure mais ici,
     elles sont enfouies en pleine nature !
     Bizarrement, c’est au cours de ces escapades que je me suis sentie
     le plus dépaysée…

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow- Interrail-voyage
   en train-global pass-pologne-krakow-


Prague

   Praha comme on dit là-bas. Grosse étape et dernière étape de ce voyage,
   Prague est la seule capitale que nous avons visitée pendant cette
   aventure de 12 jours à travers l’Europe. J’attendais avec impatience
   cette étape tant j’avais entendu du bien de cette ville…Auprès de
   Brubru alias Bruno Maltor qui pendant plus de 6 mois a posé des bagages
   dans la capitale tchèque, puis auprès de quelques autres amis venus
   découvrir la fameuse ville le temps d’un city-trip…
   Mes deux jours sur place ne suffiront pas à dresser une liste bien
   précise des choses à faire sur place, mais je peux vous parler de mes
   coups de cœur.

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

1° Passer le Pont Charles aux aurores

   S’il fallait établir un emblème de Prague, je pense bien que le Pont
   Charles en ferait partie. Véritable incontournable de la vielle ville,
   le Pont se traverse en moins de 10 minutes quand on décide de le
   franchir à l’aube et peut prendre jusqu’à vingt-cinq minutes en pleine
   journée. Construit par l’empereur Charles IV en 1357, il est le témoin
   historique de la capitale. Mesurant plus de 500m de long, il est le
   premier pont reliant les deux rives de Prague…Il est tout simplement un
   immanquable ! C’est pourquoi, je vous conseille de le découvrir à
   l’aube, entouré uniquement de quelques photographes et de profiter
   pleinement de la vue sur Prague en étant de l’autre côté, sur la rive
   du quartier Malà Strana.

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

2° Boire un verre ou savourer la vue depuis le Beer Garden de Letná Zahradní
restaurace

   Bien que lors de notre venue, l’orage menaçant ait fini par craquer et
   nous tremper pendant plus d’une heure, ce Beer Garden est sans doute
   l’un de mes meilleurs souvenirs de la ville. Situé dans le parc de
   Letnà, l’un des plus populaires de la ville, cet endroit offre (en plus
   d’un moment de détente fort agréable) une vue imprenable sur tout
   Prague ! En quelques mots, ce Beer Garden est un petit (grand) coin à
   l’ombre des platanes, où des amis, familles ou amoureux viennent
   partager un bon moment dans une ambiance guinguette ! Bref, je vous
   conseille vraiment de prendre un peu de temps par ici !

   Sinon vous pouvez également louer des rollers, faire du tennis ou
   encore du skateboard notamment sur le parvis de Staline, comme on
   appelle encore aujourd’hui. Appelé comme cela puisqu’ici, dans les
   années 50, fut érigée la plus grande statue du dirigeant de l’URSS. De
   nos jours, Staline a été remplacé par un pendule géant qui symbolise le
   temps et l’ère qui a changé…

Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

3° Découvrir les quartiers alternatifs de la ville

   S’il y a bien une chose que j’aime faire en ville, après avoir
   découverts les incontournables et compris l’histoire d’une grande
   ville, c’est d’aller me perdre dans ses quartiers dits branchés ou
   alternatifs. Prague n’est pas bien grande, c’est une ville à échelle
   humaine dirons-nous, mais elle cache tout de même quelques quartiers en
   vogue comme celui de Karlin, de Holešovice ou encore de Letnà. Bien que
   lors de notre visite (en août), la plupart des magasins de créateurs et
   petits cafés étaient fermés pour les vacances ou à cause des grosses
   grosses chaleurs, je suis tombée sur l’un d’eux bien sympas qui m’a
   laissé penser que le reste de l’année ce quartier vaut vraiment
   vraiment le détour !

   Le café Vnitroblock situé dans le quartier de Holešovice, est l’un
   d’eux, c’est à mi-chemin entre concept store et coffee shop ! On y
   trouve un grand espace où l’on peut travailler, prendre le goûter et ou
   même faire du shopping ! Quelques artistes exposent aussi dans ce café,
   bref c’est un endroit bien chouette que je vous conseille.

   Il faut savoir qu’en fait, Karlín et Holešovice sont des anciens
   quartiers industriels et ouvriers construits le long de la rivière de
   Vltava, par où arrivait la marchandise dans la ville à l’époque. Ces
   quartiers regorgent donc de grands espaces – anciennement des usines ou
   hangars – qui retrouvent aujourd’hui une seconde vie, que ce soit des
   ateliers d’artistes, des restaurants branchés, des concept stores… Le
   quartier de la colline de Letná est, quant à lui,,un quartier
   résidentiel, un des plus prisés de la ville pour son esprit de quartier
   presque village et bien sûr sa magnifique vue sur la Vieille Ville qui
   s’offre depuis le fameux dont je vous parlais plus haut.

   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme

4° Découvrir Prague avec vos papilles

   Bon, vous commencez à me connaître, je suis une gloutonne gourmande et
   j’aime découvrir et goûter à la cuisine locale…Bien que je ne mange ni
   viande ni poisson, bien souvent je me régale à l’étranger et repart
   avec un tas de nouvelles recettes à élaborer à la maison…
   C’est pourquoi lors de notre petit séjour à Prague, nous avons fait une
   visite, avec Prague Foodies, de 3 heures environ, accompagnés d’un
   guide spécialisé dans la Food ! Nous avons par ce biais, découvert de
   bien belles adresses et connues que des locaux, et surtout goûté un tas
   de choses que l’on ne trouvait pas au restaurant ! Bref, faire ce genre
   de visite est selon moi, une très chouette alternative pour découvrir
   la culture de la ville et faire le plein de bonnes adresses.

   Comptez 90€ environ par personne pour une visite de 4 heures. Bien que
   le prix semble élevé, sachez qu’il comprend plusieurs dégustations, y
   compris les boissons dans plusieurs restaurants, et bien sûr la visite.
   Plus d’informations sur le site internet.

   Si vous êtes plus traditionnel ou souhaitez effectuer une visite de la
   ville sur mesure, je vous conseille l’agence Avantgarde Prague qui est
   spécialiste de la ville et francophone. Elle saura forcément vous
   guider pour comprendre et trouver tout ce que vous cherchez. Plus
   d’informations sur leur site internet.

   Nos deux guides, Vladimir et Jan étaient tous les deux,
   ultra-intéressants et intéressés ! Ce fut un vrai plaisir de découvrir
   Prague à leurs côtés, alors n’hésitez pas à les demander si vous
   réservez l’un des tours.
   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme Souvenir du
   restaurant Kantyna, une belle adresse découverte pendant ce food-tour !

5° Admirer le coucher de soleil depuis la Tour de télévision de Žižkov

   Encore une belle adresse où l’on mange plus que bien, mais cette fois
   je vous propose de bien manger tout en ayant une vue imprenable sur
   toute la ville, perché à plus de 66m du sol !

   Placée au coeur du quartier populaire (qui n’était pas fréquentable
   jusqu’au début des années 1990 et qui est devenu au fur et à mesure le
   quartier de prédilection de sortie de la jeunesse praguoise), la tour
   de télévision est construite à la fin des années 1980 et abrite
   aujourd’hui un restaurant, un observatoire et un « one room hotel ».
   Le clap de fin de notre séjour à Prague fut ici, en l’occurence, dans
   le restaurant Oblaca et je ne regrette pas le moins du monde cette
   dernière soirée. C’était bon, bon marché pour nous français pour aussi
   bien manger, et cette vue est tout simplement l’une des meilleurs de
   Prague ! Alors n’hésitez pas !


   Voilà, j’espère que mes quelques recommandations et coups de cœur de
   Prague vous aideront à construire votre propre weekend sur place. Je le
   répète, figurent ici uniquement mes coups de cœur, et non pas
   l’intégralité des choses à voir et à faire à Prague ! En plus de
   ceux-ci, je vous conseille vraiment d’aller du côté de ce qu’on appelle
   le « Petit côté », le quartier de Malà Stranà qui a été mon préféré !
   J’ai aimé son ambiance, ses rues qui m’ont rappelé bizarrement quelques
   coins de La Valette à Malte, et surtout sa vue depuis le château ! Pour
   rappel, l’ensemble du centre historique de Prague figure sur la liste
   du patrimoine mondial de l’UNESCO depuis 1992, donc autant vous dire
   qu’il y a de quoi faire et de quoi en prendre plein les yeux…


Voyager avec le PASS Interrail

Tout d’abord qu’est-ce qu’Interrail ?

   C’est un pass ferroviaire qui vous ouvre les portes dans plus de 40 000
   destinations dans pas moins de 30 pays d’Europe ! Du nord au Sud, de
   l’Est à l’Ouest, où que vous souhaitez et autant de temps que vous le
   souhaitez. C’est ça le Pass Interrail.

   Vous l’aurez compris, voyager avec ce Pass permet avant tout de
   construire votre propre aventure, votre voyage en toute liberté. Ce
   Pass ne construit rien pour vous, il vous ouvre juste les portes de la
   plupart des trains européens.

   L’avantage ? La liberté du parcours, le prix, la durée, le nombre de
   pays visités et la possibilité de vivre un voyage unique !

   Il existe tout un tas de Pass correpondant à VOS idées de voyages.

   C’est pourquoi je vous conseille vivement d’aller comprendre et
   observer le Pass qui correspondrait le mieux à vos attentes sur le site
   Internet. Mais sachez que le Pass le plus cher coûte 510€ pour partir
   un mois entier à travers l’Europe et prendre autant de trains que vous
   le souhaitez…Autrement dit, cela coûte, à mon humble avis, vraiment pas
   grand-chose à la vue des possibilités que cela offre…

   Encore une fois, le site est très bien fait, très bien construit et
   vous aidera dans vos recherches et vos étapes de réservations, alors
   n’hésitez pas.


   Interrail-voyage en train-global pass-pologne-krakow-republique
   tcheque-paradis de boheme Interrail-voyage en train-global
   pass-pologne-krakow-republique tcheque-paradis de boheme


   En tout cas, pour moi, ce voyage avec Interrail a rimé avec plaisir et
   rigolades. Accompagnée des copains pendant ces 12 jours, j’ai vraiment
   pris plaisir à monter à bord de chaque train des pays traversés, à
   découvrir la culture de chacun d’eux, leurs villes, leur gastronomie…
   Il y a dans les voyages en train quelque chose qu’on ne retrouve pas
   ailleurs, une sorte de parenthèse, de moments suspendus…Il y a eu
   pendant ce voyage des trajets longs certes, mais aussi des moments
   purement magiques, où les paysages qui défilaient sous nos yeux ne nous
   ont pas fait regretter une seule seconde ce voyage ensemble…
   Bref, un tel voyage est idéal à faire avec des amis, et j’espère vous
   avoir donné envie ici ou à travers mes publications, de goûter à la
   liberté que procure un tel voyage !



   Cet article est le fruit d’un séjour créé en collaboration avec
   Interrail ainsi qu’avec la République tchèque et la Pologne.
   Les recommandations et mes coups de coeur présents dans cet article
   sont personnels, sincères et véritables.
   Si dans cet article, vous n’auriez pas trouvé les informations que vous
   cherchiez, n’hésitez pas aller jeter un coup d’oeil aux sites
   internet en liens ci-dessus.
   LES MOTS-CLÉS : Interrail | Voyage en train | Voyager avec Interrail

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   15 Comments
     *
     *
     *
     *

   Tips équipement

Présentation du Drobo 5D3 ! Sécuriser et éditer ses vidéos depuis un système
de stockage haute capacité

   septembre 7th, 2018
   drobo-5D3-portrait drobo-5D3-portrait

   Depuis 2016, je tente de réaliser une vidéo pour chaque voyage que nous
   vivons. Pour chacune de nos aventures, je reviens avec un disque dur
   externe d’environ 350 Go de données pour un seul et même voyage. De nos
   jours avec la généralisation du 4K sur les boîtiers photos/videos et
   l’arrivée du 10bits, ces données prennent de plus en plus de place et
   mettent de plus en plus de temps à être traitées par nos logiciels de
   montage.

   Or, aujourd’hui avec la généralisation des disques dur SSD préinstallés
   dans les ordinateurs portables, il n’est plus si évident d’avoir de
   grosse capacité de stockage interne pour un prix raisonnable.
   Pour l’édition de mes montages, je travaille avec un Macbook 3,5Ghz
   Intel Core I7 – 16Go de Ram et un disque dur SSD de 1to. J’utilise le
   logiciel Final Cut Pro.

   Avant la découverte de Drobo, pour chaque montage que je devais
   réaliser, je transférais le dossier contenant les rushs en interne sur
   mon ordinateur portable et la vidéo était donc directement éditée sur
   le disque dur SSD interne pour profiter de la vitesse de lecture et
   d’écriture de ce dernier.  Cependant, cela m’obligeais à avoir au moins
   500-600 go disponible sur le disque dur pour l’import des rushs, la
   création des fichiers proxys pour plus d’efficacité lors de l’étape de
   montage, et enfin l’ensemble des fichiers de rendu. Lorsque l’édition
   du montage était terminée, je renvoyais le projet terminé vers un autre
   disque dur externe pour libérer à nouveau la place sur mon disque SSD.

   Il  m’était donc impossible de travailler sur deux montages en même
   temps, ou encore revenir sur un montage antérieur pour le modifier tant
   le soucis de disponibilité de stockage était un frein. Je réservais la
   moitié du stockage disponible dans mon ordinateur portable pour une
   seule et même vidéo.

     Depuis que je possède le Drobo 5D3, j’ai vraiment gagné en
     efficacité en terme de workflow et je n’ai plus du tout de souci de
     stockage !

drobo-5d3 drobo-5d3


Présentation du système de stockage haute capacité Drobo 5D3

   J’ai été contacté par Drobo en Juin 2018 afin de tester leur produit et
   d’en devenir ambassadeur. Je ne connaissais pas la marque avant ce
   jour, mais à la découverte du produit sur leur site Internet, j’ai
   rapidement été convaincu. Cependant, il ne s’agissait que de
   spécifications sur le papier, et il faut toujours tout de même s’en
   méfier.
   7 jours plus tard, je recevais le produit et la découverte réelle a pu
   commencer.

   Le Drobo 5D3, sous ce nom digne d’un film de Georges Lukas, est un
   système de stockage haute capacité externe intelligent possédant 2
   ports Thunderbolt et 1 port USB de type-C.
   Pour ma part, j’utilise un seul port Thunderbolt pour profiter de la
   vitesse de transfert en lecture/écriture des données ultra rapide.

   Sa grande force réside sur le fait que l’espace de stockage est
   totalement évolutif et sans crainte de perte de données ! Vous pouvez
   donc ajouter n’importe quel type de disque dur et même avec différentes
   capacités si vous le souhaitez !

Un espace de stockage évolutif

   Dans le Drobo 5D3, il est possible d’installer jusqu’à 5 disques durs
   de taille 3,5’’ de type Sata II/III ou SSD et jusqu’à 64TB de données.

   Nul besoin d’être technicien pour réaliser cette opération, les disques
   durs se placent comme des tiroirs dans leur emplacement.

   C’est d’ailleurs pour cette raison que le Drobo 5D3 est vendu sans
   disque dur. Vous êtes maîtres de la capacité de votre stockage.
   Pour ma part, j’ai commencé avec deux disques durs de 8TB pour une
   capacité totale de 16 TB que je n’ai pour le moment pas fait évoluer
   car je n’en ai pas eu encore la nécessité mais si ce jour arrive il me
   suffira simplement d’ajouter un nouveau disque dur pour voir ma
   capacité de stockage augmenter.

drobo-5D3 drobo-5D3 Plus de crainte de perte de données : Présentation du
BeyondRAID

   Le BeyondRAID est le système protocolaire de Drobo dans le cadre de la
   sécurisation des données. Il approche, à quelques petits détails près,
   les différents protocoles RAID pour ceux qui connaissent.
   Pour les non-connaisseurs et pour faire simple, ce système va permettre
   qu’en cas de crash de disque dur ou un ajout de disque dur, qu’aucune
   donnée ne se retrouve altérée ou encore perdue.
   Prenons mon exemple, avec mes deux disques de 8TB, lors du transfert de
   mes rushs vers le Drobo 5D3, le système BeyondRaid va se charger de
   répartir les différentes données vers les deux disques durs.
   Si un disque dur crache ou est susceptible de crasher lors d’un montage
   vidéo ou même lorsque le Drobo n’est pas utilisé, le système BeyondRaid
   va se charger de transférer toutes les données présentes sur le disque
   dur qui pose problème vers le disque dur sain et cela sans que cela
   nous empêche d’utiliser la machine. Si cela arrive pendant un montage,
   je pourrais donc toujours continuer à travailler.

   Attention, cela implique des contraintes en termes de stockage. Dans
   mon cas, pour permettre la sécurisation de ces données, sur les 16TB
   total que j’ai dans mon Drobo, ma capacité réelle de stockage est
   d’environ 7,5TB car le système BeyondRaid s’occupe toujours de réserver
   le disque dur avec la plus grande capacité pour la sécurisation des
   données.
   Si je rajoute un jour, un disque de 10 TO, ce sera donc ce disque qui
   sera réservé à la sécurisation des données et j’aurais donc une
   capacité de stockage d’environ 16 TO.

   Vous pouvez calculer votre capacité réelle de stockage en utilisant le
   calculateur de capacité présenté par Drobo.
   drobo-5d3-calculateur drobo-5d3-calculateur Un exemple du système de
   calcul avec ma configuration

   Le système BeyondRaid permet également de faire évoluer sans contrainte
   votre capacité de stockage soit en remplaçant un disque dur défaillant
   ou en ajoutant un nouveau disque dur pour évoluer vers une capacité de
   stockage plus importante. Jusqu’à 64TB, soit environ 44TB en capacité
   réelle d’utilisation.

   Le Drobo 5D3 possède également une batterie interne qui permet, en cas
   de coupure de courant, de s’éteindre correctement jouant donc le même
   rôle qu’un onduleur dans un but de protection pour les disques durs.

   Voilà pour les différents points théoriques majeurs du Drobo 5D3, il
   possède plein d’autres spécificités bien utiles mais je vous laisse les
   découvrir sur la page officielle du produit.


Et en pratique cela donne quoi ?

   Aujourd’hui je n’ai plus aucun problème de stockage pour l’édition de
   mes vidéos. Le BeyondRaid est aussi un énorme plus car je sais que
   l’ensemble de mes rushs sont sécurisés et je n’ai donc aucun risque de
   les perdre.

   Grâce à la vitesse de transfert du Thunderbolt, mes rendus sont rapides
   comme si je travaillais directement en local sur mon disque dur interne
   SSD.
   Toutes mes bibliothèques Final Cut et mes rushs vidéos associés sont
   stockés sur le Drobo 5D3 et il me suffit simplement de les ouvrir
   dessus et de faire mes différentes modifications, de revenir facilement
   à un ancien projet, ou encore de travailler sur deux projets en même
   temps.

   Voici les deux inconvénients que j’ai noté dans mon cas :
     * Il n’est pas vraiment portatif. Il est assez lourd avec les disques
       durs insérés à l’intérieur mais c’est aussi le prix à payer pour
       avoir un maximum de stockage.
     * En fonctionnement, le ventilateur est tout de même assez bruyant.
       Ne vaut mieux donc pas l’allumer quand le Drobo n’est pas utilisé.

   Si vous êtes un adepte de la retouche Photo ou de l’édition vidéo et
   que le stockage est réellement un problème pour vous, je ne saurais que
   vous conseiller d’utiliser le Drobo 5D3 que j’ai réellement adopté
   depuis Juin 2018 et qui vous évitera un tas de contraintes !

   À la date de l’édition de cet article (Septembre 2018), son tarif en
   vigueur est d’environ 760 € TTC sans disque dur. Vous pouvez d’ailleurs
   retrouver la liste des disques durs recommandés et compatibles avec le
   système Drobo ici.

   Cet article est issu d’une collaboration avec Drobo, les
   recommandations que vous trouverez ci-dessus sont personnelles,
   sincères et véritables.
   LES MOTS-CLÉS : 5d3 | disque dur externe | drobo | haute capacité |
   serveur stockage | video

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   1 Comment
     *
     *
     *
     *

   France / Inspiration / La Page Green

Voyage vers l’autosuffisance | L’aventure de Géraldine & Daniel, une jeune
couple inspirant

   août 31st, 2018
   écologie, autosuffisance, annecy, green, interview, écologie,
   autosuffisance, annecy, green, interview,

Mystic Marmot | Un ecolodge pas comme les autres

   Il y a quelques temps, au printemps lors de mon séjour aux Sources du
   Lac d’Annecy, j’ai passé la nuit au Mystic Marmot chez Géraldine et
   Daniel qui tiennent ce gîte pas comme les autres. Tout d’abord, le
   Mystic Marmot c’est un ecolodge au cœur des montagnes, tenu par ce
   jeune couple et leur bébé où il est possible de passer la nuit ou
   plusieurs d’ailleurs. Cet ecolodge, c’est bien plus qu’une bonne
   adresse puisque Mystic Marmot c’est aussi une philosophie, un choix de
   vie, celui de ce couple de trentenaires. Géraldine et Daniel qui ont eu
   envie, en emménageant ici, de créer leur petit bout du monde en accord
   avec leurs convictions…Comment ? En créant justement, cet endroit qui
   se veut écologique et autosuffisant, loin de toute société de
   consommation de masse, tout en étant plus proches de la nature…
   Un message et une vision de choses qui me parlent bien évidement…
   Si vous me lisez régulièrement ici, vous savez que j’apporte une grande
   importance à l’écologie et à la préservation de la planète en général
   en partageant des bonnes adresses ou tout simplement des récits
   inspirants qui donnent envie de faire bouger les choses…
   En discutant avec Géraldine, j’ai de suite eu envie de l’interviewer
   pour parler déjà de leur aventure mais aussi pour inspirer certains
   d’entre vous qui comme moi sont émus ou même encouragés par tant de
   bonté !

   Bref cet interview est désormais tout prêt tout chaud et j’espère que
   son récit vous inspirera autant qu’il a été pour moi source d’espoir et
   d’envie !

Interview

   1° Peux-tu te présenter en quelques lignes ?

   Je m’appelle Géraldine, je suis de Haute-Savoie, maman d’un petit
   garçon de 6 mois et femme d’un grand Canadien. J’habite perdue dans la
   montagne où je m’occupe d’un gite autonome et écologique. Je suis aussi
   graphiste et travaille depuis mon chalet. Avant ça, j’ai travaillé dans
   le monde des ONG pour défendre la liberté de la presse et la liberté
   d’expression. J’aime dessiner, planter des pois, lire des BD, faire le
   clown, regarder les abeilles travailler, faucher l’herbe et parler des
   langues étrangères.

   2° D’où vous est venue l’idée de vivre là haut et de construire Mystic
   Marmot ?

   Nous avions grand besoin de retourner vivre à la campagne, de respirer
   l’air frais de la montagne et vivre avec des animaux. Pour la Mystic
   Marmot, nous avions envie de vivre en autonomie avec les énergies
   renouvelables, manger ce que l’on cultive, élever les animaux que l’on
   mange (on n’en est pas encore à cette étape). Mettre plus de sens dans
   nos activités quotidiennes quoi. Et puis on a eu envie d’accueillir des
   gens et donc d’ouvrir un gite pour partager et ne pas devenir de vieux
   ermites qui puent.

   écologie, autosuffisance, annecy, green, interview, écologie,
   autosuffisance, annecy, green, interview,

   3° Ce choix de vie a-t-il toujours été une évidence ?

   Ce choix de vie n’a pas été une évidence mais s’est construit petit à
   petit dans nos têtes. Nous continuons à construire le projet d’ailleurs
   et réfléchissons sans cesse à la direction qu’il doit prendre. Avant je
   voulais être interprète et chanteuse d’opéra. Maintenant je veux être
   bergère et apicultrice.

   4° Vos voyages autour du monde ont-ils un lien plus ou moins liés à
   cette prise de « décision » ?

   En vivant à l’étranger et en travaillant pour des ONG étrangères, je me
   suis petit à petit rendue compte, que si j’avais vraiment envie d’être
   efficace, il fallait que je retourne à la source, de là où je venais.
   Donc retour en Haute-Savoie en essayant de changer un tout petit bout
   de monde, localement et tranquillement. Pour Daniel, ses voyages en
   Amérique Latine lui ont donné pleins d’idées concrètes pour les
   constructions écologiques.

   5 ° Je me souviens que tu m’as posé la question suivante : Tes parents
   acceptent le fait que vous voyagez autant ? À mon tour de te la poser.
   Quel regard portent vos parents à votre style de vie ?

   Nos parents ont eu d’abord un peu peur de notre décision. Ils ne
   pensaient pas que notre idée pouvait marcher et ont pensé que nous nous
   lasserions au bout de quelques mois, isolés, dans les bois. Mais ils
   ont quand même accepté de nous faire confiance et c’est grâce à eux que
   nous avons pu créer la Mystic Marmot. Maintenant, j’ai bien
   l’impression qu’ils sont fiers de ce petit projet qui prend forme et se
   disent que notre rêve n’était pas si utopique finalement.

   6° Quel est votre quotidien là haut ?

   Notre quotidien varie selon les saisons. Au printemps, nous passons
   tout notre temps dehors à planter, planifier, améliorer, couper du
   bois… Par exemple, ce printemps nous avons créé deux terrasses dans la
   montagne où nous avons fait pousser notre potager et verger en
   permaculture. En été, nous essayons de nous occuper plutôt des
   constructions extérieures. Cet été nous avons par exemple construit une
   douche solaire et créé des sentiers pour randonner dans les environs.
   L’automne nous récoltons, cherchons les champignons, réparons et nous
   préparons pour l’hiver. L’automne dernier nous avons par exemple
   augmenté la capacité de stockage d’eau qui est passé de 2000 litres à
   20 000 litres. L’hiver, nous ralentissons, restons plus à l’intérieur,
   descendons rarement dans la vallée et reprenons des forces pour le
   printemps en nous gavant de jeux de société.

   Ce qui ne change pas dans notre quotidien, ce sont les hôtes qui
   arrivent tous les weekends et de plus en plus souvent pendant la
   semaine. Des gens de tout horizon et nationalité, avec qui nous aimons
   échanger et qui nous permettent de développer la Mystic Marmot au fil
   du temps.

   écologie, autosuffisance, annecy, green, interview, écologie,
   autosuffisance, annecy, green, interview,

   7° Y’a-t-il des choses plus ou moins compliquées et à l’inverse plus
   faciles dans le fait de vivre un peu « loin » de la ville, au cœur des
   montagnes ? (climat/distance etc)

   L’hiver est une saison plus compliquée pour nous. Entre la neige, les
   tempêtes et le froid, la nature devient plus hostile et nous reprenons
   notre statut de petit humain. Nous montons nos provisions à l’aide de
   pulkas (petits traineaux) que nous trainons, raquettes aux pieds. Nous
   déneigeons régulièrement nos panneaux solaires pour qu’ils ne soient
   pas dans le noir trop longtemps. Nous veillons à ce que la tuyauterie
   ne gèle pas et nous faisons surprendre parfois. Nous dégageons le petit
   chemin barré par un arbre tombé à coup de tronçonneuse… Ce qui est
   drôle, c’est que c’est pourtant notre meilleure saison pour accueillir
   des hôtes. Il faut dire que les chocolats chauds au coin du feu avec
   les sapins enneigés tout autour n’ont pas le même goût.

   Le fait d’être isolé implique d’utiliser la voiture assez souvent, ce
   qui n’arriverait pas en ville où tout peut se faire en transport en
   commun ou à vélo. Nous essayons donc de limiter nos descentes en 4×4.
   Au début nous étions très strictes et nous limitions à une descente
   dans la vallée par semaine. Aujourd’hui nous sommes un peu plus
   flexibles et essayons de descendre seulement de 2 à 3 fois par semaine.

   Notre mode de vie nous permet par contre d’être en contact permanent
   avec la nature, ce qui nous donne une force qu’on n’avait plus en
   ville. Nous avons aussi plus de temps à passer avec notre famille ou
   nos amis qui montent chez nous et restent plusieurs jours. Nous n’avons
   plus de factures d’eau, d’électricité ou de chauffage à payer puisque
   tout est produit sur place. Et puis depuis peu, nous avons un petit
   garçon et je pense sincèrement, dans notre cas en tout cas, qu’il est
   plus facile de l’élever dans les bois qu’en ville.

   8° Tu nous confies un geste pas du tout écolo qui te manque ou que tu
   « t’autorises » encore à faire ? Ta philosophie par rapport à ça ?

   C’est une question importante parce que nous sommes loin d’être
   parfaits et avons beaucoup de choses à améliorer. Le but n’est pas de
   dire : « Hey regardez-nous, nous sommes exemplaires » mais plutôt « hey
   nous on fait comme ça et toi tu fais comment ? ».

   Alors les trucs pas écolo que nous faisons régulièrement c’est de
   conduire un gros 4×4 qui pollue, que nous utilisons peu, certes, mais
   que nous utilisons régulièrement puisque c’est le seul véhicule qui
   peut monter chez nous. On a le plan secret de prendre un ou deux yaks
   l’année prochaine pour porter les bagages des hôtes, du bois, les
   provisions…

   L’autre chose, c’est qu’avec une belle famille canadienne, il est
   difficile de ne pas prendre l’avion pour aller la voir une fois par an
   ou une fois tous les deux ans.

   Ma philosophie par rapport à ça ? J’essaie de faire de mon mieux et
   pour le reste, ça viendra.

   9 ° À l’inverse as-tu un geste « Green » à partager ?

   Je voudrais partager plutôt une mini réflexion. Souvent les gens
   montent chez nous et disent : « J’aimerais bien avoir un mode de vie
   plus écologique mais j’habite dans un 25m2 en ville ». Et je voudrais
   dire que c’est tout à fait possible, même voire plus facile que chez
   nous. Pas besoin d’habiter dans la nature pour prendre soin de son
   petit bout d’environnement. En ville, par exemple, on utilise les
   transports en commun, il est aussi plus facile de chauffer 25m2 que 2
   chalets, on peut y trouver des marchés et magasins à vrac partout et il
   est très facile de composter, même dans un 25m2 avec un
   lombricomposteur.

   10° Quel conseil donnerait à quelqu’un qui aimerait adopter « une vie
   sans déchet » mais qui ne saurait pas comment se lancer ?

   Le Zéro Déchet n’est pas très sexy. Mais quand on comprend que cela
   fait gagner du temps et de l’argent et qu’en plus, ça fait du bien à la
   planète, on commence à se poser des questions.

   Alors le premier geste le plus facile à adopter pour commencer une
   pratique « zéro déchet » c’est de coller un autocollant « stop pub »
   sur sa boîte aux lettres. Un tout petit geste qui réduit déjà les
   déchets et qui ne demande pas beaucoup d’efforts.

   Ensuite, il faut y aller petit à petit, en testant ce qui convient à
   chacun. Le but n’est pas de se rendre la vie insupportable.

   La première étape est d’apprendre à refuser. Refuser les sacs
   plastiques donnés dans les magasins, refuser le stylo publicitaire
   distribué au travail, refuser la paille dans votre verre au bar…
   Ensuite on peut trouver un petit marché pas loin de chez soit et
   acheter fruits et légumes en les mettant dans des sacs en tissus. Pour
   ce qui est des graines et des céréales, on peut les trouver en vrac
   dans les magasins bio du coin. La viande peut être achetée chez le
   boucher dans des boîtes en verre, pareil pour le poisson chez le
   poissonnier. On peut acheter ses vêtements dans des friperies ou en
   faisant des trocs entre potes.

   Il y a deux bouquins faciles d’accès que je recommande pour se mettre
   le pied à l’étrier : «Zéro Déchet » de Béa Johnson et « Famille presque
   Zéro Déchet, Ze Guide », de Jérémie Pichon et Bénédicte Moret.


   écologie, autosuffisance, annecy, green, interview, écologie,
   autosuffisance, annecy, green, interview,
   LES MOTS-CLÉS : autosuffisance | écologie | vivre mieux

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   6 Comments
     *
     *
     *
     *

   Destinations / Europe / France

Un grand weekend à Brive pendant le festival

   août 21st, 2018
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

Quatre jours À Brive la Gaillarde

   Si vous aviez suivi mes escapades de l’été dernier, vous n’êtes pas
   sans savoir que j’avais posé les pieds, ici en Corrèze pour un séjour
   de 5 jours. Cette année, j’ai décidé d’y retourner mais cette fois
   durant le grand weekend du Brive Festival. J’avais tellement aimé sa
   nature préservée que je me réjouissais déjà à l’idée d’y revenir !

   Cette fois, j’y suis restée 4 jours, je suis davantage restée dans ce
   que l’on appelle le pays de Brive (pour ne pas trop m’éloigner du
   festival) et découvert malgré tout de nouvelles choses ! Alors si vous
   cherchez des petits coins sympas à découvrir pendant ce festival ou pas
   d’ailleurs, je vous présente ici mes coups de cœur du weekend !

Des virées nature

   L’an passé, ce qui m’avait frappé c’était la nature corrézienne,
   sauvage et pourtant accueillante, je l’avais trouvé belle, brute et
   tellement surprenante.
   C’est vrai qu’avant d’y avoir posé les pieds, je n’imaginais pas autant
   de diversités et pourtant j’avais été servi.

   Cette année encore, je suis tombée sous le charme de bien des endroits
   nature où l’on peut pratiquer des activités (ou pas), qui vous en
   mettent plein les yeux !

Mes coups de cœur :

     * Faire du canoë-kayak dans les Gorges de Vézère

   Très prisée par les amoureux de la pêche et de canoë-kayak, la rivière
   Vézère, qui prend sa source au plateau de Millevaches, creuse de
   profondes gorges dans le granite du Massif central et serpente dans une
   vallée, après avoir dépassé Brive, ce qui en fait un terrain de jeu
   idéal. C’est entre les villages de Vigeois et Allassac que les gorges
   sont le plus praticables et c’est donc, sur cette passerelle d’environ
   10km que l’on peut descendre la Vézère en canoë. L’eau est plutôt calme
   en été (avec quelques passages dans des rapides malgré tout), ce qui en
   fait une balade vraiment agréable et reposante tout en étant très
   chouette.

   Si vous souhaitez louer des canoës, rendez-vous dans la station de
   sports d’Oxygène ADPA à Voutezac. Comptez moins de 10€ pour une balade
   de 4 à 8Km, deux heures environ pour la plus petite.
   Plus d’infos sur le site internet.


     * Voler à bord d’une Montgolfière au-dessus des Jardins de Sothys

   Cette année, j’ai eu la chance de vivre plusieurs vols en montgolfière
   un peu partout en France, en Bourgogne par exemple ou encore en
   Lorraine, mais je dois vous avouer que mon vol préféré a été celui-ci.

   Pourquoi ? Pour les paysages survolés. Nous avons volé au-dessus des
   forêts denses, touffues et sauvages comme je les aime, au-dessus de
   paysages qui semblaient vierges de toute civilisation et cela pendant
   plus d’une heure. Puis aussi, nous avons assisté à un lever de soleil,
   on ne peut plus merveilleux laissant découvrir à travers la brume
   quelques prairies ou encore notre propre ombre, celle du ballon !
   C’était magique et tellement doux comme vol !
   Ce matin-là, nous avons volé avec Corrèze Mongolfière qui propose
   plusieurs « styles » de vols mais également plusieurs sites de
   décollage. De notre côté, c’est depuis les Jardins de Sothys que nous
   avons débuté ce vol en montgolfière.

   Plus d’infos sur les prestations et tarifs sur leur site internet.
     * Visiter les jardins de Sothys | Petit bonus de ce vol en
       montgolfière, le passage par les jardins de Sothys. Pour ceux qui
       ne le savent pas, Sothys est une marque de produits de cosmétiques
       françaises réputée dans le domaine. Créés en 2007 dans le village
       d’origine du créateur de la marque, les jardins de Sothys se sont
       plus de 4 hectares d’inspiration botanique. Divisés en plusieurs
       secteurs et continents, chaque endroit et chaque plante symbolisent
       à leur manière des rituels de beauté ou plutôt un certain
       bien-être. On retrouve donc des espaces appelés « escapade
       hydratante » avec des plantes grasses, duveteuses arrosées par une
       légère brume fraîche et diffuse ou encore des espaces appelés
       « escapades égyptiennes » où l’on trouve des plantes plus
       tropicales que l’on retrouve auprès des Oasis. Vous l’aurez
       compris, ce jardin n’est pas du tout ordinaire et invite les
       visiteurs à l’inspiration, à la créativité sans oublier à la
       détente avec des espaces dédiés également. C’est une balade que je
       vous conseille de faire en famille, elle peut être ludique et
       intéressante notamment avec des enfants. De plus, les jardins
       possèdent un restaurant où l’on mange plus que bien !

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

     * Savourer la quiétude du Lac de Causse

   S’il y a bien une chose qui manque à ma région, mon Nord d’amour (oui
   je suis une ch’ti), c’est des points d’eau. Grande amoureuse des
   baignades (parce que oui je fais partie de ces gens au bout de leur vie
   quand il fait +24°C) et des activités nautiques, je me retrouve bien
   dans cette partie de la France car la Corrèze compte beaucoup de lacs
   et points d’eau en général, comme ici, le Lac de Causse.

   Créé il me semble dans les années 70, le lac de Causse d’une superficie
   de 100 ha est un lac artificiel, situé à l’ouest de Brive la Gaillarde
   sur les communes de Chasteaux et Lissac. Il est aujourd’hui aménagé,
   principalement en base de loisirs, on peut tout y faire, baignade,
   voile, ski nautique, planche à voile mais aussi de la compétition
   d’avirons. Le lac de Causse c’est autrement dit le spot parfait pour se
   baigner quand il fait chaud, comme ce jour-là, ou même pour effectuer
   quelques balades en dehors des fortes chaleurs tout autour du lac.
   Nous en avons profité de notre côté, pour chiller comme on dit, se
   baigner et se rafraîchir !

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
     * Le petit bonus agréable | La guinguette du lac. Créée par 8 copains
       brivistes et lotois, la guinguette du Causse c’est un rendez-vous
       qui a lieu chaque dimanche de l’été, au bord de l’eau.
       Une guinguette qui réunit Food truck et concert dans une ambiance
       conviviale et familiale à l’ombre des peupliers. Bref, un endroit
       bien cool pour prolonger votre belle journée au bord du lac ! Avis
       aux amateurs.

   Brive-Brivce la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brivce la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
     * Découvrir les Pans de Travassac

   Plus  qu’une balade nature, la visite des pans de Travassac c’est aussi
   une visite historique et culturelle. Unique en Europe, le site propose
   à ses visiteurs un voyage dans la tradition ardoisière. Grâce à la
   visite guidée (obligatoire) on découvre en plus, des falaises abruptes
   qui sont un véritable spectacle pour le coin,  le monde des ardoisiers
   qui, depuis le 17^e siècle travaillent la pierre dans ce site
   exceptionnel et pour le moins insolite ! Bref, c’est un endroit où l’on
   apprend un tas de choses et pour le coup vraiment surprenant !

   Infos sur les horaires de visites sur leur site internet.

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

Les balades de village en village

     * Se balader dans les plus beaux villages de Corrèze

   La Corrèze et plus précisément les alentours de Brive-la-gaillarde sont
   réputés pour abriter un bon nombre de villages classés parmi les plus
   beaux de France.
   Bien que nous en ayons déjà découverts l’an dernier, ceux de cette
   année nous ont fait tomber sous le charme.

   Parmi eux, Saint Robert, Turenne et le fameux Collonges- la-Rouge.
   Selon moi, ces deux derniers sont exactement ce que l’on attend des
   villages classés. Beaux, authentiques, parsemés de jolies boutiques
   d’artisans (mais aussi de touristiques hein faut le dire) ! C’est à
   Collonges-la-Rouge que j’ai eu un véritable coup de cœur. C’est
   vraiment magnifique, y’a pas d’autres mots…Bref, je vous conseille
   vraiment d’y aller, d’autant plus que Turenne et Collonges sont tous
   deux à moins de 10 minutes de route l’un de l’autre !

   Le village de Turenne

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze


   Collonges-la-Rouge

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

Découvrir Brive et profiter de son festival

   Me balader aux alentours de Brive m’a permis de découvrir un tas de
   belles choses et m’a laissé finalement que très peu de temps pour
   découvrir la Gaillarde dans son intégralité. Cependant, si je ne devais
   retenir qu’une seule chose de cette ville ce serait son marché. Immense
   et rempli de producteurs locaux, il sera votre meilleur ami si comme
   nous, vous décidez de remplir vos sacs de bons produits et partir les
   déguster dans la campagne environnante ou même au bord de la Vézère
   (l’option que nous avons choisie) .
   Ce matin-là, nous avions dépensé une vingtaine d’euros pour acheter du
   fromage, une bonne baguette, une barquette de fraises, de tomates et de
   jolies fleurs séchées, bref tout ce qu’il fallait pour un pique-nique
   de roi ! Avis aux amateurs de bonnes choses 🙂

Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

Le Brive festival

   Ce qui marque lorsqu’on arrive à Brive, c’est la communion de ses
   habitants et la fierté qu’ils sont d’être gaillards. Ce sentiment de
   fierté et cet agréable accueil que ses habitants nous réservent, je
   l’avais déjà ressenti l’an dernier, mais cette fois à Brive la
   sensation était encore plus flagrante.
   Il y a dans cette ville à échelle humaine, une bonne ambiance que je
   qualifierai comme conviviale, familiale et agréable ou alors peut-être
   est ce parce-que c’est l’été ? Qu’importe on s’y sent bien ! Ce sont
   d’ailleurs selon moi ces trois « traits de caractère » de la ville qui
   ont aussi façonné l’esprit du Brive Festival…

   Si vous ne connaissez pas le Brive festival, il faut savoir qu’il a été
   créé il y a une quinzaine d’années et qu’il réunit depuis, de plus en
   plus de monde chaque année, sans pour autant perdre de vue son
   identité, celui d’être un festival de proximité et accessible à tout
   âge.

   Le Brive festival a été le premier du sud-ouest et est aujourd’hui l’un
   des principaux festivals de la Nouvelle Aquitaine !

   Tous ces points sont en effet, ce qui m’a marquée pendant ces 4 jours
   de festival. Le côté familial permet d’avoir des artistes différents et
   une programmation assez éclectique. Bien qu’il rassemble chaque année,
   encore plus de monde, ce festival a échelle humaine permet d’avoir une
   vision dégagée des concerts et une proximité avec les artistes qui est
   assez frappante et unique, je trouve ! Voilà ce que je retiens du Brive
   festival et c’est d’ailleurs avec la même vision que j’avais partagé
   avec vous ces 4 jours sur Instragram.

     Cette année comme l’an dernier je me trouve ici en Corrèze lors du
     Brive Festival. Mais l’an passé, j’étais partie plus tôt laissant
     Benoît avec @littlegypsyblog tourner les vidéos que vous connaissez
     sans doute…Cette année, je n’ai pas voulu faire la même erreur, je
     voulais voir de mes propres yeux ce festival qu’ils m’avaient vendu
     depuis des mois. Eh bien ils n’avaient pas tord…La proximité avec la
     scène qui fait la réputation de ce festival est bien ce que je
     retiens moi aussi. Le Brive festival, c’est une scène et un lieu
     convivial ou dès 5 ans (ou moins) tu peux goûter au bonheur du
     spectacle et où à 70 piges tu ne te sens pas de trop non plus. Le
     public est large, la sélection d’artistes aussi ce qui en fait un
     festival cool, sans chichi et hyper agréable. Bref, j’ai aimé
     regarder la tête de tous ces inconnus avec ce sourire béat sur leur
     visage, avoir les poils qui dressent quand l’émotion se faisait
     ressentir mais aussi re-découvrir des artistes qui envoient
     sacrément du pâté sur scène !

   Cette année 2018 fut par contre, la première à proposer deux
   alternatives, le festival ordinaire donc payant et un autre appelé
   « Off du festival » qui était gratuit. Autrement dit, cette année vous
   pouviez également profiter d’une quarantaine de concerts et
   représentations d’artistes variés dans toute la ville à partir de 12h !
   De quoi découvrir la ville dans une ambiance encore plus décomplexée et
   festive qu’elle ne l’est le reste de l’année.

   Bref, visiter Brive à cette période de l’année est selon moi une très
   bonne idée, que vous soyez en couple, entre potes et encore plus avec
   vos enfants. Personne n’est délaissé et tout le monde peut profiter de
   cette semaine de folie.

Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

Où dormir pendant votre grand week-end à Brive ?

   Bien que mon article de l’an passé regorge lui aussi de belles
   adresses, cette année je vous en confie deux autres.
     * Dormir à L’HÔTEL TERMINUS
       Situé juste face à la gare de Brive, cet hôtel en plus d’avoir une
       situation géographique idéale pour les voyageurs qui sont venus en
       train, offre de belles chambres spacieuses et abordables.
       J’ai aimé sa situation, la beauté de la batisse et son petit
       déjeuner servi dès 4h du matin !
       Réservez votre nuit ici.

     * Dormir à la chambre d’hôte du Château de Lissac
       Situé en surplomb du Lac de Causse, le Château de Lissac propose 6
       chambres classées 5 épis. Réelle demeure familiale, ses
       propriétaires n’ont rien enlever au charme de ce château construit
       entre le XIII et XVIIIe siècles. La décoration est vraiment très
       soignée, l’accueil est irréprochable et le petit déjeuner
       délicieux…Sans oublier que la vue est à couper le souffle ! Bref,
       on se croirait (presque) à la maison dans ce château ! Passer une
       nuit dans cette chambre d’hôte pas comme les autres est idéal entre
       amoureux lors d’un séjour romantique !
       Réservez votre nuit ici.

Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze

Parcourir Brive et ses environs en 2CV

   Et si à l’occasion de ce grand weekend à Brive la Gaillarde, vous en
   profitiez pour une virée en 2CV vintage ? En tout cas, c’est l’option
   que nous avions choisi.

   Il y a je trouve, dans la campagne du pays de Brive cette petite chose
   authentique qui fait que l’on se sent bien…Rajoutez à cela, des petits
   villages anciens plein de charme et une 2CV, qui symbolise selon moi,
   l’objet même du plaisir régressif et le charme de l’ancien et vous
   obtenez un weekend idéal  ! C’est donc au volant d’une Deudeuche que
   nous sommes allés pique-niquer, découvrir les gorges de la Vézère et
   les pans de Travassac mais aussi que nous avons parcouru les jolies
   routes du pays de Brive pendant toute une journée.

   Attention, conduire une 2CV n’est pas donné à tout le monde, c’est un
   vieux levier de vitesse, il faut donc quelques minutes d’entrainement
   mais une mini formation vous sera donné volontiers par le loueur.
   Si l’expérience vous tente, n’hésitez pas à contacter Roc N Roule sur
   leur site internet. Comptez 150€ pour une location de 9heures environ.

   En tout cas, de mon côté, j’ai ressenti ce  sentiment fort agréable que
   l’on éprouve à bord d’une vieille voiture ! C’est unique et donne
   encore plus d’authenticité, je trouve, à ce que l’on a sous les yeux.

   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze
   Brive-Brive la gaillarde-que faire à Brive-Sejour en Correze-correze


   Voilà, j’espère vous avoir montré, une fois de plus, qu’il y a de quoi
   faire dans les alentours de Brive et en Corrèze de façon plus générale
   ! N’hésitez à aller jeter un coup d’oeil à mon article de l’an passé
   pour compléter votre séjour en Corrèze !

     Si vous connaissez des coins très chouettes aussi dans les parages,
     partagez-les en commentaires !


   Cet article est le fruit d’un séjour créé en collaboration avec Brive
   Tourisme.
   Les recommandations et mes coups de coeur présents dans cet article
   sont personnels, sincères et véritables.
   Si dans cet article, vous n’auriez pas trouvé les informations que vous
   cherchiez, n’hésitez pas aller jeter un coup d’oeil au site internet de
   l’office de tourisme.
   LES MOTS-CLÉS : aventure | Brive festival | brive la gaillarde |
   Corrèze | France | Nature

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   5 Comments
     *
     *
     *
     *

   Tips équipement

Utiliser un VPN en voyage ? Présentation de la solution F-Secure FREEDOME VPN

   août 19th, 2018
   vpn-en-voyage-freedome-vpn vpn-en-voyage-freedome-vpn

   De nos jours, l’accès à Internet en voyage est devenu indispensable ou
   presque…
   Pour partager vos photos de voyage, pour trouver ou retrouver votre
   chemin, ou encore pour l’accès à votre boîte mail car oui, vous
   n’arrivez jamais totalement à déconnecter !

   Plusieurs de ces raisons nous obligent à nous connecter à des points
   d’accès WIFI ou à acheter des carte SIM locales pour bénéficier du
   réseau téléphonique internet du pays concerné.

   Mais….Devons-nous accorder notre entière confiance à ces différents
   points d’accès depuis lesquels nous nous connectons ? C’est d’ailleurs
   la première interrogation, pourquoi est-il nécessaire d’utiliser un VPN
   en voyage.

vpn-en-voyafe vpn-en-voyafe

Pourquoi utiliser un VPN en voyage ?

L’Anonymat

   Lorsque vous vous connectez sur un réseau public avec un VPN,
   l’ensemble de vos données se retrouvent cryptées…Autrement dit, vous ne
   vous soumettez pas à une éventuelle attaque d’hacker avec un vol
   probable de vos données.
   Sans cela, sachez qu’il est tout à fait possible pour une personne mal
   attentionnée d’obtenir vos identifiants et codes bancaires, d’avoir
   accès à vos mails et en prendre totalement le contrôle.

   Si vous souhaitez par exemple effectuer des achats sur Internet, il est
   très fortement conseiller d’utiliser un VPN !

Débloquer la censure dans certains pays

   En Chine, il est pratiquement impossible d’utiliser les réseaux sociaux
   bien connus de nos jours ou même tout simplement Google.
   Prenons un exemple bien précis. Vous êtes à Pékin avec votre smartphone
   et vous souhaitez avoir des informations sur un lieu. Le réflex utile
   et d’ouvrir son navigateur et d’ouvrir une recherche Google. Sans VPN,
   il vous sera impossible de vous connecter à Google.
   Grâce à l’application Freedome VPN, vous n’aurez qu’à simuler un
   emplacement comme la France et activer le VPN.
   Vous aurez ensuite accès à Google et les résultats de recherche sans
   problème

   Autre exemple, en Mars 2018, je me suis rendu au Sri Lanka. Pas de
   chance, quelques jours après mon arrivée, des émeutes ont éclaté contre
   le régime et le gouvernement a décidé de bloquer l’accès à tous les
   réseaux sociaux dans tout le pays et pour une période indéterminée là
   où les différents groupes émeutiers s’organisaient.
   Grâce à mon accès à F-Secure Freedome VPN, j’ai pu tout de même
   continuer à utiliser mes réseaux sociaux, partager avec vous ce voyage
   ou simplement communiquer via Messenger et autres.

Continuer à regarder ses séries/replay préférés

   Lors d’un coup de mou en voyage, on a souvent envie de se poser et
   retrouver un peu nos vieilles habitudes.
   Quoi de mieux qu’une bonne série Netflix pour recharger les batteries ?
   Seul problème, il est possible à l’étranger de ne pas avoir le bon
   langage, les bons sous titres ou encore même la série. Cela dépend bien
   souvent des droits qui ont été cédés pour le territoire concerné.

   Avec le VPN, il n’y aura plus aucun problème car il simulera une
   présence en France, et vous pourrez donc regarder votre série avec le
   langage et les sous titres souhaités comme si vous étiez dans votre
   canapé en France…sauf que là vous serez dans un hamac entre deux
   cocotiers aux Bahamas ( par exemple hein 😉 )
   C’est exactement pareil pour consulter les replays de nos émissions
   favorites des chaînes françaises. Il est normalement impossible de les
   regarder depuis l’étranger mais avec cette méthode vous serez
   tranquille !

   Une publication partagée par PAULINE COUPEZ (@worldelse) le 20 Déc.
   2016 à 1 :03 PST


   Une publication partagée par PAULINE COUPEZ (@worldelse) le 21 Déc.
   2016 à 2 :28 PST


Pour faire des économies !

   Je ne vous apprends rien, lorsque nous naviguons sur Internet nous
   sommes trackés, pistés parfois à la limite de la légalité et cela grâce
   aux cookies ou aux différentes actions que nous effectuons sur un site
   internet.
   Comme par exemple, lorsque vous recherchez un billet d’avion pour la
   première fois, le comparateur de vol ou encore le site de la compagnie
   aérienne analyse votre comportement grâce à vos différentes recherches
   et types de navigation et propose du coup, un prix bien plus cher que
   celui de votre première recherche.

   Grâce à F-Secure Freedome VPN, vous naviguerez donc de façon anonyme et
   aucun cookie ne s’enregistrera, vous bénéficierez donc du meilleur et
   même tarif sur toutes les recherches que vous effectuerez !

Présentation de F-Secure Freedome VPN

   vpn-en-voyage vpn-en-voyage

   Il existe plusieurs solutions VPN de nos jours. Mais c’est sur cette
   solution que je me suis arrêté.
   L’application est disponible sur plusieurs plateformes :
     * Mac
     * Windows
     * IOS
     * Androîd
     * OS de type liseuse

   Elle permet de se protéger de l’ensemble des raisons évoquées plus haut
   et l’ergonomie sur les différentes plateformes est très simple
   d’utilisation.

   J’ai choisi la solution à 49,90€ par an ou 4,16€ par mois comprenant
   l’utilisation de l’application/logiciel à partir d’un même compte sur 3
   appareils : 2 Macbook Pro et 1 Iphone dans mon cas

   tarif-freedome-vpn-voyage tarif-freedome-vpn-voyage De nos jours, nous
   payons des assurances pour se protéger du quotidien et je pense qu’il
   est primordial aussi de se protéger sur Internet surtout avec toutes
   les données que nous fournissons sans le savoir. Payez un VPN, c’est
   aussi se protéger surtout lorsque l’on est amener à voyager un peu
   partout dans le monde.
   CODE PROMO
   Bénéficier de 20% de réduction avec le code WORLDELSE_FREEDOME pour 3,5
   ou 7 appareils.


   Cet article est issu d’une collaboration avec F-Secure Freedome VPN,
   les recommandations que vous trouverez ci-dessus sont personnelles,
   sincères et véritables
   LES MOTS-CLÉS : f-secure | freedome vpn | securité | utiliser | voyage
   | vpn | wifi

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   3 Comments
     *
     *
     *
     *

   Cuisine / France

Recette des Œufs en meurette | L’alternative veggie au bœuf bourguignon

   août 10th, 2018
   recette oeufs meurette-bourguignonne-recette veggie recette oeufs
   meurette-bourguignonne-recette veggie

Les oeufs en meurette

   Je ne sais pas si vous aviez suivi mon séjour en Bourgogne sur
   Instagram mais j’avais partagé en Story pas mal d’adresses et quelques
   coups de cœur culinaires dont cette recette d’œufs en Meurette !
   Alors pour vous raconter la petite histoire, c’est à bord de notre van
   (oui oui on avez cuisiné dedans) et grâce à la chef à domicile l’Or en
   Chef que l’on découvert les œufs en Meurette, une alternative veggie
   aux plats bourguignons souvent accompagnés de viande. Dans la recette
   originale, les œufs en meurette sont eux aussi, accompagnés de lard
   mais je vous propose ici une recette 100% sans viande, sans pour autant
   dénaturer ce plat typique et goûtu !

Recette pour 4 personnes

Ingrédients

     * 4 œufs soit 1 œuf par personne
     * 100 g de champignons de Paris
     * 1 oignon
     * 1 gousse d’ail
     * 1 cuillère à soupe de farine
     * 50 cl de vin rouge (moi je préfère 2/3 vin rouge, 1/3 eau)
     * 1 bouquet garni ou de la ciboulette à ciseler
     * 1 carré de sucre
     * Beurre
     * Poivre
     * Sel
     * Tranches de pain rassis pour faire des croûtons
     * Prévoir une cuillère à soupe de vinaigre blanc pour les oeufs
       pochés

Recette

ÉTAPE 1 | La sauce

   Versez le vin dans une large casserole. Portez à ébullition.
   Flambez le vin et laissez réduire de moitié.
   Mélangez le beurre mou (environ une cuillère à soupe) avec la farine.
   Lorsque le vin sera réduit, ajoutez le beurre mélangé à la farine,
   remuez et continuez jusqu’à obtention de la consistance d’une sauce.
   Gardez au chaud.

ÉTAPE 2 | L’accompagnement

   Dans une poêle, faites dorer les champignons avec les oignons émincés
   avec un peu de beurre.

recette oeufs meurette-bourguignonne-recette veggie recette oeufs
meurette-bourguignonne-recette veggie

recette oeufs meurette-bourguignonne-recette veggie recette oeufs
meurette-bourguignonne-recette veggie

ÉTAPE 3 | Les œufs pochés

   Dans une casserole, mettez l’eau à bouillir en ajoutant le vinaigre
   blanc.
   Cassez un œuf dans une petite tasse et plongez-le délicatement dans
   l’eau frémissante.
   Attendez 3 minutes et retirez-les à l’aide d’une écumoire et
   plongez-les dans l’eau très froide. Faire de même avec les autres œufs.

recette oeufs meurette-bourguignonne-recette veggie recette oeufs
meurette-bourguignonne-recette veggie

ÉTAPE 4 | Les mouillettes de pain

   Faites dorer dans une poêle les tranches de pain avec une noisette
   beurre ou faites-les dorer au four.

recette oeufs meurette-bourguignonne-recette veggie recette oeufs
meurette-bourguignonne-recette veggie

ÉTAPE FINALE | Le dressage

   Avant le dressage, réchauffez les oeufs dans l’eau bouillante 30
   secondes, si nécessaire.
   Dans une assiette creuse ou dans un bol déposer l’oeuf , ajoutez de la
   sauce tout autour, déposez les champignons et les mouillettes de pain.
   Ciselez de la ciboulette et dégustez !


   recette oeufs meurette-bourguignonne-recette veggie recette oeufs
   meurette-bourguignonne-recette veggie


C’est prêt ! Bon Appétit !


   J’espère que cette recette vous fait saliver et/ou vous aura fait
   découvrir un plat typique de Bourgogne dont vous ignoriez l’existence.
   Sachez que les oeufs en meurette se dégustent en entrée ou accompagnés
   d’une salade, c’est un plat qui est assez léger mais qui ne vous laisse
   pas sur votre faim, parfait donc 🙂 !

   N’hésitez pas à me dire si vous vous êtes régalés !
   LES MOTS-CLÉS : Oeufs en meurette | recette bourguignonne | recette
   veggie

Vous avez aimé cet article ?

     * 0
       Twitter
     * 0
       Facebook
     * 0
       Pinterest

   Partage article Partage article
   Continue reading...
   0 Comment
     *
     *
     *
     *

Navigation des articles

   Previous page Page 1 Page 2 Page 3 … Page 22 Next page

   FACEBOOK   TWITTER    INSTAGRAM   PINTEREST

La dernière vidéo

   IFRAME: //player.vimeo.com/video/330171933?autoplay=0

RETROUVEZ-MOI SUR

     *
     *
     *
     *
     *

DERNIERS ARTICLES

     * Randos, lacs, parapente et chamois | Notre road trip en Van dans
       les Vosges
     * Slow Travel en Loire Atlantique | Idées de balades à vélo mais pas
       que…
     * Vol en retard, annulé ou surbooké ? Faites-vous indemniser grâce à
       FlightRight
     * 5 façons de découvrir le Marais Poitevin | Idées de visites et
       bonnes adresses

   MADE WITH ♡ .WORLDELSE | BLOG & CARNET DE VOYAGE

   X
   Bienvenue sur World Else ! Sachez que vous pouvez suivre mes
   différentes aventures sur Facebook et Instagram !
